OpenClaw都凉透了，我却花140天把隐私全交给它，蒸馏出了真正可用的赛博秘书。#AI硬件 #OpenClaw ##YoooClaw .._原文
2026年08月24日 05:16
发言人   00:00
过去140天里，我放弃了几乎所有的隐私，把open clo对接到了我所有的系统当中。140天的时间里，我创建了虚拟助理小罗，攒出了11GB的数据和记忆。现在他开始帮我老婆缓解焦虑，替我看微信消息，跟保险公司拉扯。甚至前两天我还让优化了一轮我们部门员工的绩效方案，说实话比我做的好。从舆论层面上，我本科我已经彻底凉了。所以你们不用担心我麦克割韭菜，我做这期视频的原因其实非常简单，就是这种体验真的是太爽了。我想把这五个月的经历全部分享给你们，告诉你们真的拿AI当做外置大脑之后，生活会变成什么样，是不是有点长。我帮大家列好了时间轴了，大家按需观看。

发言人   00:44
首先可能很多老观众早就发现了，就是我的身体有点问题，就是我的右胸会比左胸更突出。因为我13岁的时候，青春期激素波动导致右侧乳腺发育了。左胸是正常的，但是右胸里面有一个腺体，这个在医学上面有一个正式称呼叫做GYN，你们可以查一查。但是因为影响不大，所以我一直没有管。直到最近我想给自己买一个重疾险，卡住了。那个没有买过保险的小伙伴们说个冷知识，就是保险公司他在投保之前是要查甲状腺结节和乳腺增生评级的，评级太差了不给投，所以我得去医院拍个超声，证明我这个乳腺增生没有肿瘤风险。假如放在四个月以前，整件事到这一步就结束了，皆大欢喜。

发言人   01:20
但是今天这件事儿可以发展出如下分支，一假如我想把乳腺增生切掉，那么我的AI agent可以直接根据B超结果出一个可行性报告。出报告的同时同步调出我四月份的化验记录，为我的这个GYN病因做分析，并根据我的常驻地以及经常出差的地方搜索最权威的语言。2、我想让我的家人明白GYN是怎么回事。我可以直接让我的agent把上面的文字报告转化成可视化网页，推送到我的linux服务器上面，变成公开的报告。

发言人   01:46
3、回到买保险本身，我的A可以直接跟我出结论，在我已经有了至少6份医疗类保险的情况下，这次的重疾险到底还值不值得买？保险公司有没有在80页的废话文学PDF里面埋坑？假如这次保险性价比更高，保障种类更全，那么已有的哪份保险是可以被替代掉，不用再续费？

发言人   02:04
三月份的时候，我的open class是一个彻头彻尾的蠢东西。后来机缘巧合我和open COUD这个核心开发者做了一些专访。我们聊了open cloud的架构自建化，这是对行为的约束。其中open clo官方推出插件的维护者赵石还提到说，他已经给自己的clo喂了太多不该为的隐私，但是收益远大于风险。

发言人   02:22
那次对谈之前，我对open clo最大的信任是在里面创建了一个用来长期追踪我医疗档案的健康管理系统。但是在对谈之后，我开始教我的agents用飞书，可以让他学会了7乘24小时采集我的飞书聊天记录、会议记录，持久保存到open call自己的记忆系统里。那个时候我也正好在做云爵手表的评测，所以我教会了agency如何连接我云谲MCP的服务器。然后把我每天在现实世界的对话、心率、情绪状态都持久保存。再后来我买了一张UCLUD卡片，利用它的APP功能转发了我所有的手机通知，像转发到手表一样，全都转发给了我open CO然后我收获了什么呢？每天11点15我会收到一份日报，告诉我几个重点，微信行业都有哪些重点话题，有哪些交叉洞察。全程不用睡群，不用爬楼。

发言人   03:04
工作期间每隔2个小时，我的agent会帮我梳理一次飞书消息的待办。每半个小时agents会自动帮我筛选一个微信消息，把涉及工作的消息转发到飞书。是的，其实我不怎么喜欢用微信，工作的时候不怎么看，所以很容易在微信上发现漏消息。

发言人   03:17
另外每天下午两点半，我会收到一份英语日语的口语对话练习。没错，豆包也能设计口语练习，但是豆包不能的。是从我过去24小时聊过的话题当中取材设计口语练习。而且我还基于这套对话练习缝合了多邻国，设计了一套错题沉淀系统，每周末的时候会给我推15道小测验，然后重复沉淀，重复学习，此外还有很多。

发言人   03:38
就过去的两个月里，我让他帮我改一稿，写评语、算绩效，恢复颈椎，加练声。而且不仅是我，我老婆能通过open clo知道我有什么出差计划，现在在做什么。而且有了女儿之后，我和我老婆还给女儿设置了一个专门的记忆机制，用来储存我女儿的成长里程碑。我相信以后等她成长到十岁或者18岁，或者28岁，再看我们这些记录的点点滴滴，我觉得会是非常有意义的。此外还有很多很多，我打算放到视频后半段跟大家展开聊，但是相信大家已经看明白我想说什么了，就是open clo本身很蠢，白板开箱的情况下它大概率比不过豆瓣。它需要沉淀出记忆才能干活，而记忆需要海量的上下文，而且这才是第零步。

发言人   04:18
网上很多人对于armies agent和open closed是一种踩一捧一的观点，比如像说什么armies支持资金化，open glow蠢的要死，包括一些博主都在这么说，下次再刷到这种博主，你们就可以取关了，因为他们暴露了自己根本不懂AI实际上amex和open后都是拥有自进化能力的智能屏。M押注的是大家更容易看懂的skill紫金化，而open clo押注的是基于记忆的紫金化。我们每次指出他的错误，规范它的表达，他都会在记忆文件里边做出沉淀，然后加以利用。

发言人   04:46
事实上open clo内置的记忆系统很强大，但是抽象的是，我觉得这个open的官方操作确实很抽象。就是他们默认把open clo内部的绝大多数记忆功能都给禁用了。全面开启记忆系统的open clo会在每天凌晨三点做梦，会启用SQL数据库，定期把纯文本的记忆调用embedding模型处理成向量，然后会在每次对话的时候主动插入记忆。篇幅有限，我就不展开说了，但是上面我提到的这些功能对应的是open class当中的dreaming插件、active memory插件、memory index功能以及memory wiki功能，它们都是open clo官方维护的组件，但是默认情况下都是不开启的。所以我建议你们安装好自己的open clo之后，可以直接让你们的龙虾去查阅open cloud dox简述。我提到这些功能，然后AI会给你们讲的很明白，启用之后，你的open clo会变得更聪明。

发言人   05:31
前一阵我给我的龙虾专门开了一个极空间账号，用途是每天往nas里面做一次快照备份，并循环保存14个版本。我在极空间里面也外挂了一个额的存储值，同样也是周期备份，相当于我的open class记忆。现在有三份副本，14天快照，原因很简单，就是我目前用了140天然后，open clo的工作空间已经涨到了11季，其中绝大多数是纯markdown文本。换句话说，我的记忆体量已经非常巨大了。并且当你们听完我用这些记忆都做了什么，你就会明白为什么要这么在意open cloud的记忆。了实不相瞒，我就是大家一直嘲讽的那种脆皮牛奶就把屁股修复回去。

发言人   06:08
那个右侧乳腺异常其实只是上古bug之一，所以很早以前开始我就在买保险了。但是众所周知，保险公司反正我是经常刷到那种抠条款拒赔一类的小视频的，我不知道你们有没有刷到过。所以我开始积累open cloud上下文之后，我立马就做了一件事儿，就是把所有散落的保单都收集起来，把详细条款和免责条目全部让open call去识别，然后去录入。这样做的效果有两个，假如真出事了，那我自己意识清醒，我就可以直接问他，问哪个保险能报，哪个更划算，然后他能给我最优方案。假如我嘎了，那那我老婆就可以通过我整理的信息了解到他能取到多少理赔和保障。老公你说句话。类似的我还做了一个车险的skill。

发言人   06:45
我上视频网站上面征留了一堆车险避坑指南，然后写了一套车险反套路skill。你假如我真的出了事故，需要用到车险理赔，就可以直接从我之前沉淀的这些数据里面找到对应的情形，然后一步步列出反套路的情况。类似的例子还有很多。就现在我生活上的很多琐碎的事，都是open骷髅在替我管。以前我经常因为忘了家里面的事儿挨骂。你看现在我给我老婆开了权限之后，她直接问agent就行。

发言人   07:09
另外我还做了一个叫做case study，skill如其名，就只要我上传了这个某书上面的帖子，或者帖子加评论区的截图，就能触发这个skill。然后目前积累的案例基本都是亲子相关的，而且时间跨度比较大。比如我前一阵刷到过，就是有一个小女孩在网上发帖说受到了同学的排挤，然后评论区就有好多人给他出主意，然后我就直接把这些内容都交给cho了。然后clo帮我做了一个case study，去分析这个案例的内容，并且推导出遇到类似的情况之后最正确的处理办法。因为很多例子都是孩子可能要到几岁，甚至十几岁才会遇到的。然后那我现在看完，我估计我很快就会忘了。所以我现在就我就存给他以后，我就可以系统性地提取出来。

发言人   07:46
看完我上面这些例子，可能很多小伙伴都会觉得说我这些需求能用cloud code加上opp dia能实现，甚至最后用小布记忆创建一个合集都行。是的，没错，以前我还真是小布记忆的深度用户。但是有一个问题，我用小布记忆记的东西只能在OPPO手机上查看，那没带手机的时候就看不了了，我老婆我家人都看不了。

发言人   08:07
同样的，假如我的所有的工作资料都存放在一台固定的电脑上面的话，那我肯定是优先用code类的class，然后加上open系列。毕竟open cloud的资源开销还是挺大的。但是我可能三天换一个手机，两天换一个电脑。那这样的情况下，我觉得还是专门给open cloud配一个他自己的电脑。然后我再用飞书QQ telegram去跟他聊天。你这样更符合我现在的这个行为需求和这个行为直觉。

发言人   08:31
而且我觉得屏幕前的大家伙其实也可以发散一下思维。比如像我是用open cloud记忆能力来整理保单，整理预约经验，然后去积累工作上日常。同样的，假如你担心你的老板或者工作单位会坑你那你也可以把入职合同、租房合同以及各种签的东西放到cloud记里面保存。然后结构化沉淀方面可以提前排雷，另一方面怎么反击，怎么争取有利条款的，这些都需要提前布局。其实真要细讲的话，我现在设计的这个飞书聊天记忆采集模块也有这样的能力。

发言人   08:59
但是其实我一开始并不知道收集这个数据能拿来做什么，我只是顺应着josh palmer的这个概念做了一个类似的东西。但是后来我发现我能围绕这个数据做周报skill，帮我省下写周报的时间。然后我能基于这些数据让我老婆知道我每天都在干嘛，缓解她的焦虑。而且我一只有一个设想，就是给我们硬件部创建一个新人入职培训文档。把我们部门一些好的案例，翻车的案例都整理起来，让编辑对于写好稿子这件事有一个更明确的概念。结果因为懒癌好几年了，这个文档一直都是新的文件夹。但是现在我的龙虾它真的抓了我所有的飞速通讯，其中自然包括写稿改稿的日常。所以没错，这三个月它已经自动攒了104个写作案例了。

发言人   09:36
顺带手我就又做了一个情报收集的模块，把聊天的时候聊到这个行业八卦也并沉淀了。再然后就是刚刚聊这个话题突然想到的确实可以拿来当工作留痕，当然差评君是一个非常nice的人我相信他这些数据我绝对不会产生这个用。所以你们发现没？就是open class能做很多事儿，但是一切的能力基础都来自于上下文。

发言人   09:57
网上对open class确实有非常多的炒作和误传，但是养虾这个形容词是真没揣挫。一方面是通过不断的下达任务来积累记忆，另一方面是通过不断的下达任务发现A正在在完成任务过程当中遇到的问题。然后在整个过程当中学会去通过设计c sting prompt来约束agent的行为。比如最开始的一个月，我频繁遇到不如意的情况，几乎每隔两三天就要对约束overcloud行为的这个system m prom的做大改。目前为止我的system prom文件已经涨到1.7万字了，跟cloud之前泄露的那个system problem 1样长了。我在里面设计了非常多的流程和边界的约束，我后面会把我这个sixteen prom分享给大家，大家可以当做给自己pro设计system prom的参考。

发言人   10:33
不过在那之前我们先感谢一下本期视频的赞助商u clo。说来很巧，我是真的自己先买了一个u cloud用上之后才他们建联的。所以虽然他们是本期视频的赞助商，但是我夸他们是夸的真心实意的。

发言人   10:46
开头我跟你们提过，我用于clo手机APP上面自带的通知转发功能，把手机上的消息通知都转发给了open clo然后我做了一个微信消息日报功能，原理其实很简有class会在咱们手机上装一个APP，然后里面和智能手环APP1样，有一个读取有通知消息的权限。只不过手环APP会把读取到的通知推送给手环，于cloud APP则是把通知推送给了我们的远端的open class。因为在我们open cloud主机端，u cloud也会安装一个名叫phone notification的插件，而且还有一个配套的名叫NTF的。只要我教会了我自己的cloud agent，说我在你这个里边安装了一个叫做NTF的软件，然后你可以通过NTF notification命令来拉取通知消息，然后就能让我的clo读取手机通知了。这样能积累上下文和记忆的效果其实是非常显而易见。而且我还防了一手，我禁止了我手机上这个u cloud去读取短信的通知。

发言人   11:32
但是我们还有一个编导，他也在用u cloud，他更野，他把所有的隐私都放弃了。然后结果他自己的龙虾读到工资短信之后，给他推荐东西的时候，都开始结合他的工资说事了。总之就可能每个人对于这个隐私的定义不一样。毕竟我自己给喂的这个上下文也挺离谱的。

发言人   11:47
不过说到隐私，我觉得u clo这一点做的其实还不错。因为虽然它默认提供的是一个带内网穿透的中继，然后方便手机APP在公网的时候也能访问到家里边的open code网关。但是同时他们还提供了原tell skill模式方面，已经组过TSN的小伙伴，他自己管理数据完全不经过这个u cloud的服务器。这点我觉得还挺好的。

发言人   12:08
但其实转发通知只是u cloud的副业之一。我最开始甚至不是奔着他的软件去的，我是奔着他这个硬件去的。就不知道你们有没有被钉钉那个录音卡片的广告定向轰炸过，反正我可能因为牛马画像几乎天天都刷到。但是其实钉钉那个录音卡片，它在创意方面有一个鼻祖名叫prod。而我本人在去年年底没用上open co之前，恰好是plod的自来水proud，也是一款很牛逼的产品。具体大家可以看隔壁同行张爱对plod的锐评，我就不展开说了。当时proud主要是负责我给各种会议和发布会做录音转写。然后有一段时间我还会在睡觉之前拿它录稿子的灵感，然后通过自定义的prom的转写成文章的初稿，交给同事们去改。

发言人   12:47
但是用上了open clo之后，我觉得它转写之后的流程不够自由，所以我在open class里面做了一个山寨版vlog，给你们演示一下整套流程。和真的pod很像，也是我发录音，然后他来出逐字稿，再根据逐字稿来转写。但是区别在于转录之前我可以先交代背景，然后这样的话它的这个转录的过程就会更准确。转写之前我也可以交代额外的任务，比如像是加摘要，或者加流程图、思维导图等等。而且转写成果可以很方便的跨agent去联动。比如前两天我和宠物医院的这个录音，就是山寨cloud去负责转写。然后我再发给我的main agent去负责做实时核查，然后再根据实时核查出报告。

发言人   13:23
但是这个时候出现了一个新的问题，我确实用open class改善了我的这个录音后处理流程，但是录音本身的体验被我搞崩了。就是假如我用真正的cloud的时候，我要想开启录音，那很简单，我只需要摁一下它，然后就开启录音，然后我给它放一边就好了。但是用我自己这个山寨pro的时候，那我就得自己找东西录音。比如最简单的就手机，那我得解锁，然后找到录音机，然后开启录音。而且步骤繁琐是其次的。

发言人   13:52
但最要命的是突然来一个骚扰电话，然后录音会断。然后我在发布会上我拍照片的时候还好，但如果我要再打开相机录这个视频，我一点录视频，然后录音也会断。你们看明白没？就是真的用cloud的时候，我的录音过程当中，手机和电脑它是自由的，因为有个专门的硬件负责录音。可能看我们视频小伙伴绝大多数还在上学。我换一个例子，就是假如你在上课，然后又想录老师讲课，然后又要想声音效果好，那就别把手机放在桌上试音，不能偷偷拿下来玩玩手机之类的。但是假如你单独买一个录音笔或者再带一台手机，它放桌上录音就能愉快的解决这个录音和同事玩手机的问题。

发言人   14:26
Cloud相当于是那个录音笔，可要是没有录音笔的话，那你就只能带两台手机出门了。所以是的，有一段时间我出门的时候，我真就带两台手机，其中一台就专门用来录音，然后发给open code。但是这样沉，所以后来约克到先是跟二狗建的廉送了二狗一台。然后我一看，我操你这不是破了吗？不是pod也能录音，也能转写，居然还能把录音转写自动同步回open clue。是的，然后我就自己买了一台，我就找回了之前用pro的时候录音过程当中的爽感。

发言人   14:55
比如这段录音就是我和我老婆当时在这个宠物医院去给小狗看病的时候，cloud卡片去录的。当时医生让我们给小狗的这个手术拿主意，但是我和我老婆完全不懂兽医知识，可是大模型懂，所以我就直接切了u cloud录音。然后等了15秒左右，他的这个录音转写什么都做出来了，然后也同步给我的open class了。

发言人   15:16
剩下的过程就很简单了，比如说这个就当时我直接同步完之后，马上我就回open class里面，然后我就去找我的agent去让他给我对这部分录音去做实时核查。然后我们当时聊了几轮之后，很快快的就把手术的方案就给定掉了。顺便说一下，我们家小狗已经出院了，手术很成功，而且我还顺道改善了一下。我open CLUD上面的信息采集流，就是我上面不是提到过，我有一个飞书采集的任务。

发言人   15:39
以前的时候他是单纯的去抓聊天记录，但是现在我一会儿让他在每个周期检查一下u cloud里面有没有新增的录音。如果有的话，就直接再去顺手看一眼这个转写总结，来判断一下这是不是我工作或者出差相关的录音。如果是的话，就直接结合我当前周期的飞书聊天记录判断上下文，判断这个录音里边的参会人是谁，然后再写非书通信采集落盘的时候，同步把这个录音里边讲到的内容也录进去。给你们看一个例子，就是前一阵我们的这个视频前期和后期发生了一个争吵，然后我在会议上面录了一个音，然后它自动根据我在飞书聊天上的一些内容，判断了每个参会人是谁。所以现在你们知道我为什么一定要抛弃真正的pod，当时自己山寨一个pod来用了。因为当我把我自己的会议录音原声保存在open cloud之内之后，他会对我的上下文，我的行为、我的决策，然后部门的问题有一个更充时的积累。最直观的就是写周报的时候，有的写，而且是自动写。更深层的是他对我长期的行为有一个回看，然后能帮我更好的去管理和运营整个硬件部。

发言人   16:36
好，说回硬件本身，我自己用上之后才发现，其实u cloud硬件不仅是录音卡片，还做了两个好玩的交互。我再给你们演示一下，就是假如长按u cloud上面的这个按钮，然后它会变成直接给自己的龙虾一站的发送语音消息，然后语音会自动转换成文字。你看我现在松手，它就直接上转成文字，直接就传过去。

发言人   16:59
还有一个灯效控制，就是实体卡片后面它有一个LED条，这个是能通过m class来反向控制的。比如说让我的agent通过NTF notification命令拉取到这个微信消息，然后你可以设置一个规则，比如说让agent判断这个消息的重要程度。很重要的就红灯闪三下，一般的那就蓝灯闪闪片，以此类推。游客老官方有一个案例，是可以单独给孩子的幼儿园老师设置一个高亮提醒。假如幼儿园的老师他发了微信或者短信灯带就可以高亮高频闪烁。

发言人   17:24
不过我说实话我不太习惯把手机倒扣在桌面上，我还是更喜欢直接看手机屏幕。所以实际上硬件上面有三个功能，其他的都在软件上。除了我刚刚提到的这个通知转发，实际上u clo还是一个完整的手机版的open cloud网关面板。在里边可以直接管理open cloud里面的skill定时任务等等，也能直接看各个绘画的详细log。

发言人   17:42
思维利尔工具调用UQ还额外设计了一个名叫clock pilot的智能体能，独立于open class引擎，对应的就是手机APP上面这个右上角有一个问AI的功能，它的作用就是在你open class自己需要更新，或者open class把自己配置改炸了起不来之后，能有个直接有权限驱动open class低配置的agent来帮忙擦屁股，把open cloud救起来。这个独立的智能里程序我刚买的时候是没有的，是我最近它更新完之后，然后它会随着u cloud open class服务端插件安装的时候，它会一并安装到系统里面。所以目前来说u cloud的功能不算多，但是对我来说其实已经很够用了。因为在我眼里，我就是需要给open clo找一个外挂插件，我不想再有一个单独存放数据的地方了。

发言人   18:20
这个产品给自己的定位就非常符合我的这个要求。不是喧宾夺主的自己做一整个封闭声带，而是把他自己采集到的通知录转写都打包传回我的MQL agent，来供养我自己agent的记忆和上下文。而且它的定价也非常符合这个场景。之前我用plus的时候硬件要小1000，然后每年买转写会员又要小1000。然后有一个月我当时录音录的很，额度还给干超了，还都买了一个转写时尚包。但是u cloud目前这款卡片c one它硬件599元，然后转写积分每个月59元，对应5000分钟的录音，看着也不便宜对吧？

发言人   18:51
但其实真正的协作方法是买完599元的硬件本体之后，不买转写会员，因为预告直接会给免费用户，每个月送500积分，对应就是500分钟录音转写时长。偶尔超了也没关系，可以直接买9.9块的随心包，然后每个9.9块它能再续500积分，90天有效。是的，就是和目前很多AI产品得先买一个月包大跃包，然后才允许买积分包的套路是不一样的。鱼可能这边的积分包是可以直接买的。换句话说，像我这种自己有open cloud用户，用他们家的产品除了开局付出599元之外，可能三个月甚至半年才需要再付9.9块。这家公司在我这本赚不到钱，我就是妥妥的低质量用户，好吧。

发言人   19:30
而且我看了一下，他们这个插件不是非得装在open class里边，amis插件他们也做了。而且像是kimi clo、q clo以及mini max max clo这些封装好了，或者云端的Q也能装那么插件，甚至于不是clo类型的honey都能用UC因为他们自己做了一个clan。这就意味着如果你是我前面提到过那种close code或者code x加上of c dian这类的本地战神，也能直接在你习惯的honey和A真的系统里面调用UQC1的能力。这样一来，相当于所有喜欢用自己工具，不喜欢被市面上完整A正的生态绑定的人都可以用他们这个卡片来充当信息采集工具，当然了，假如你自己没有TY类的这个honey，然后自己也没有刻意24小时运行的本地终端的话，鱼快乐这边还提供和火山云r co捆绑销售套餐，硬件价格会贵200块钱。然后送两个月的火山云的RCO，两个月之后是199.1元月。不过我听他们说后面会改成按季度付费，价格是299元1个季度，相当于99一个月，期间每个月送5000个转写积分。看了一下他们这个火山云arc clo里面每天给5000万的投资额度，之前我们二狗体验的时候用的就是这个套餐，然后他说每天用不完。

发言人   20:32
虽然我看了一下，就是我自己clo每天会用到这个4000万到1亿左右的token，但是我这个clo半年花了差不多6000块，然后这还只是token价格，没算设备nas以及这些电费，对吧？所以我觉得假如你的需求没我目前这么中毒，但是听完我的描述之后又觉得有点心动。那你可以买一个它捆绑销售的火山云2COUD的版本，或者是你可以先拿自己的kimi max或者q cloud之类的玩玩看。假如你能像我一样在用这个open club的harmes或者其他号了也挺心动。不用想了，直接599买一个C一纯硬件，然后像我一样用邪修手法苟着就行了。

发言人   21:04
所以当年罗老师说的一句话，我觉得还挺有道理的。他在生命的每个阶段都说了他相信的东西，那你要他怎么样呢？什么都没做出。去年的时候我是pro的自来水，然后今年我就又被u cloud这个阿尔法刷新了人质。好了，讲完u cloud多香之后，我们再说回来open cloud的配置。

发言人   21:22
除了记忆系统之外，之前有些卖课的，卖软件方案的，还有一个很容易吹的点，就是龙虾的system prom。所谓system prom对应的其实就clo里面有六个文件agents，so user identity took memory这六个markdown文件。我把我的几个主要的文件脱敏之后放到评论区了，感兴趣的小伙伴可以去参考一下，然后跟我交流。

发言人   21:40
大家可以把system prom理解为龙虾的入职培训手册。就是每次你发出一条消息，龙虾都不是直接拿你的话去找模型，而是先快速组装一份系统提示。这份提示里面包含了他此刻所需要知道的一切，然后连带着你的问题一起发给模型。换句话说，system prom是每一次对话的真正起点，不要小瞧这个起点。

发言人   21:58
我在上面踩过的第一个坑就身份约束。一开始我赋予我龙虾的身份，说你是小罗，是我的私人助手，然后你的定位是一个大管家，但是现在我是这么写的，你是一个基于开源框架open clo大模型能力实现的程序，但是你现在扮演的角色是我的管家小罗，你不需要像人类一样休节律，接到任务之后也不需要向人类管家要求思考，从什么工作量来看，这个工作需要多少天才能完成。之前没给这句话做扩写的时候，我的open po agent遇到复杂任务的时候，偶尔会说出这件事。从工作强度来看，我认为需要多少工作日来处理之类的。

发言人   22:28
怎么一个程序睡什么觉问题其实并不出现在龙虾身上。和模型可能有点关系，但是更重要的是我没有给它做锚定。就是大模型是一个概率系统，你不锚定他是什么？他就按照训练数据里最像的范式填充。比如像之前我只给他写你是助手，然后他看到之后他就会说我是助手，助手会累，我需要休息。但是写死之后，虽然偶尔还是会有幻觉，但是类似的表述就明显降低了。

发言人   22:49
类似的例子还有很多，比如经常给clo换模型，然后我就发现同样一件事儿，然后不同的模型它的输出就会有出入。有的模型爱自己推测时间，比如我在零点之后贴一张前一天的聊天记录去A真的做这个日期提醒，他就很容易理解错误。又比如有的模型很喜欢留痕或者拉屎，比如像改完skill或者CC problem之后，总会在文件里面加上什么版本VR修改记录叉叉叉或者修改原因叉叉叉之类的这种段落。就是我承认写代码的时候做这种注释留痕很重要，但是写prom的时候肯定是越省token越好。所以真实的需求和模型本身的行为模式又是反着来的。所以后来我在set new problem里面约束了怎么样分级留痕，然后如何跟我确认和汇报时间，然后做出变更之后应该如何响应。更多例子就不说了，大家去看评论区。

发言人   23:31
其实这期视频本来是在三月份就在写了，但是当时还是上门安装open class这种新闻盛行的时期。我当时主要是想劝大家不要盲目去跟风，结果因为我的拖延症，现在open close都凉了，我还在用，然后反而变成一篇经验分享。好了，这期产品硬件部我是米罗，接下来我持续跟大家分享我觉得好玩的AI硬件，也欢迎大家给我提供有意思的产品线索。本期视频到这就结束了，我们下期节目再见。
