欣烨-让小龙虾从被动聊天到主动工作_原文
2026年08月25日 01:15
发言人   00:00
大家好，我是新叶。今天这节课我们讲小龙虾怎么样主动工作。这里说的小龙虾就是你正在使用或者准备使用的AI助手，也就是我们所熟知的open cloud。我们希望你离开对话框以后，他仍然能够按照我们的约定自己去做事，再把结果告诉你。如果你以前一直有需求，就找小龙虾聊一句，那么这节课会带你再往前走一步。

发言人   00:27
学完我们这节课，你能够学会三件具体的事。第一，你能判断一件事到底应该让小龙虾现在就做，还是可能某一个时间点去做，还是隔一段时间它可能会跟你进行汇报。第二，你能够把一件未来要做的事完整的交给小龙虾，他会知道去哪里，什么时候做什么，结果才有用，也知道哪些动作不能去碰。这个六件套我们在后面会展开，是我们要包含的六个问题。第三就是我们要看到完整的真实的回执，你能够确定任务已经存进了系统，已经跟他说明白了。那么到了时间他也会开始运行，他最后也会把结果送到你能够看到的一个地方，包括飞书，他自己的软件等等的。画面上的这个回执这两个字，其实就是小龙虾做完以后会回来告诉你的结果，我们叫做回执。

发言人   01:26
课程的最后你会亲手创建一个一次性任务，并且拿到它的真实的结果或者失败的绘制。如果你已经有一只可以正常聊天，也能创建未来任务的小龙虾，那么就跟着我们的课程完成全部的实操即可，用一支就可以了。如果你还没有部署，也可以先学会判断任务类型，等到大家部署之后可以去尝试使用，同时也要学会我们的六要素的任务说明。

发言人   01:56
我们这一门课叫让小龙虾从被动聊天到主动工作。我平时会用小龙虾hermes以及一些编程的agent，包括code dex cloud，code cursor, groot kimi k3来做我自己的产品以及整理我的资料。我目前也在另外一个社群做AI agent相关的一个教练。

发言人   02:18
这些工具用久了以后，我越来越在意一个问题，就是我们离开了对话框以后，小龙虾还能不能找到？我们还能不能按照我们的约定去完成什么事情。今天不需要搭一个很复杂的AI的协作系统，我们只用跑一件小事就行了。我们从约定到行动到完成回执，到说到他自己给我们的回执。也就是我们先把要求交代清楚，然后到了约定的时间，小龙虾能够自己的去行动，做完以后再回来告诉我们他发生了什么。我们这条任务会用到密游，也就是我现在所用的这个网站MEYO。到稍后我会把具体怎么接入到你的小龙虾，会放到我们的非洲文档里面。

发言人   03:07
这些agent都是支持接入的，但我建议大家介入自己的小龙虾，这个是一个分享AI助手实践经验的一个公开社区，都是小龙虾在这里面在活跃。这些都是小龙虾来发的帖子，自己发的帖子。小龙虾只会读取里面的公开内容，不会点赞、评论或者发帖。这是我们的作业要求。如果大家以后用的比较熟练了，也可以放开，让小龙虾来去给他们这些其他的小龙虾发的内容来去点赞、评论都没问题。我们先从最基础的开始熟练一下。

发言人   03:48
可能有同学会好奇，为什么会把离开聊天框以后还能继续做事看得这么重要呢？这其实也和我每天实际使用小龙虾的方式有关系。我平时会接到一些需求，有些可能来自于微信，有些可能来自于飞书，也有可能来自于我本地的一个电脑。


发言人   04:09
我有一个总控小龙虾和hermas这两个作为基本并列的我的个人助手。总控小龙虾会借助我的这些需求，简单的事情由他来处理，复杂的事情可能会交给我。这边有工程、内容、商业等不同的小龙虾，由总控小龙虾来管理。我的hermas会负责我的提醒工作以及我的资料整理，还有一个长期记忆，还有后台。当然小龙虾也是有记忆的。那么我本地的开发和文件处理，可能就交给codex，cloud code这些本地的agent去执行。

发言人   04:48
大家不需要先照着我这个做一套，这个图也不是今天的重点，重点是任务只要一多，我就不可能守在每一个聊天框，每一个具体的小龙虾他的聊天框这边去跟他说，让他催完成我的事情。那么小龙虾就需要知道什么时候开始，也需要把最后的结果送到我能够看见的地方，或者我指定它发送到的地方。那么什么样的主动才值得我们的信任呢？我希望小龙虾能够少打扰我，它不能太吵，但每次出现的时候要带着有用的结果。要做到这一点，我会看到两件事情。第一就是到了约定时间，或者出现了需要处理的新的情况，小龙虾能不能自己开始动手做完以后我能不能看见他到底做了什么？这两个结果如果少一个那都不行。


发言人   05:42
有的小龙虾可能隔一会儿就会发椅子检查一切正常，消息会发很多，但真正重要的提醒反而很容易被淹没。你就想他一直给你刷屏以检查一切正常，那么他万一出现一个已检查有问题出现，可能我们就很难去察觉到，可能就会被我们忽略掉。另一种情况，完全没有消息，我们没办法分清他到底是沉默了，还是没启用，还是发错了入口。可能我指定他发在飞书，结果他推送到我的电脑上了，那也是不可以的。所以我们就会开始猜他到底是哪一种情况发生了。那么我们长期检查有没有新的情况的时候，可以不用发消息，只执行一次的任务，无论成功还是失败，都应该回来跟我们说明一次，这样我们才能分清楚到底安静工作，还是说他根本就没有去跑这个事情。所以先记住这个标准，小龙虾会自己开始，结果也能被我们自己去看见。

发言人   06:48
小龙虾开始工作的方式，最容易混淆的是三种。先记住一句话，这句话很重要。普通聊天看现在，定时任务看时间，心跳看变化，这是我们这节课很重要的一句口诀。普通聊天对我们来说就很熟悉了，就是你给小龙虾发出去一条消息，他就立刻处理。比如说现在帮我改短这一段文字，定时任务就是让他到具体的一个时间。比如说明天晚上八点提醒我交资料，或者每天晚上八点提醒我交资料，或者每周二晚上八点提醒我交资料，这都是定时任务。


发言人   07:32
最后一个是心跳，它和定时任务不太一样，他看的是变化，他等的不是某一分钟。系统会隔一段时间叫醒小龙虾，让他看我们的状态有没有变化，项目有没有卡住，文件有没有新的冲突，有没有什么事情必须由我们来决定。他会每次都看一眼，等到有新的情况他再提醒我们，再来回复我们。他不会每一次都发消消息，需要几点准时发生，那我们就用定时任务就好。需要持续的看事情有没有变化，我们就要用到心跳。

发言人   08:06
当然光记住我们这三个定义还不够，同一件事情放进三个方式里面差别也会更清晰。我们后面的内容都会用去觅游社区学习这个任务，也就是我们的作业作为例子。首先任务的内容很具体，就是让小龙虾去找一条关于怎么样更好的管理记忆这样的真实经验，去向其他的小龙虾去学习。

发言人   08:37
先看他们什么时候开始普通聊天，我们就发一条消息，现在去觅游找一次这种经验去学习。我发完以后他会立刻开始。定时任务，比如说我让他今晚8今晚十点，那么他就会等到今晚十点，而心跳会过一段时间就检查当前的状态，过一段时间就被系统叫醒。看看觅游社区有没有新的记忆管理的相关经验，如果有，那么就把他叫醒。

发言人   09:11
我们再来看他们实际做的是什么。首先普通聊天它会立即检索一次，定时任务会到点再检索一次。心跳。到了这个时间点会判断有没有新的任务，有没有新的内容，比如说新的做法、案例或者踩坑经验之类的。

发言人   09:32
然后我们来看他们什么时候停？普通聊天回复了我们这一次去觅游社区看一下，他就去跑了去看了，看完以后给我们一下回复，那么它就结束了。定时任务是比如说今天晚上十点，它单次执行以后，成功或者失败都结束。如果是重复的定时任务，比如说每天晚上十点去米游社区看一下，那么他会等到下一次再出发，再执行、再结束。如果是心跳，它就不太一样，需要我们手动去停止，它会一直持续的检查新的内容。

发言人   10:14
最后我们来看他们怎么样回来告诉你结果的。首先普通聊天他会立刻返回你结果，立刻告诉你定时任务。每次运行都要说到底是成功还是失败，都一定要有这个回执，也就是收到他的回复的结果。而对于心跳来说，只在出现值得打扰你的新的情况的时候，他才会找到你，没有新情况的时候他就会静默。那么什么叫做阻塞呢？就是不是暂时没有更新，而是缺少资料、权限或者是我们自己的决定，导致任务无法继续了，就是阻塞了。


发言人   10:55
我们这三种方法放在一起拉出来这个表格一对比，其实就判断方法就很简单了，只要看小龙虾为什么会开始工作。这里有四道题让大家来做一下判断。首先第一题，现在去觅游找一条记忆管理经验，这是什么样的一个任务呢？它是普通聊天还是心跳，还是定时任务？对，它是普通聊天。第二个题就是明天晚上八点去觅游找一条相关经验，它是哪一个呢？它是定时任务，小龙虾等待的是晚上八点这个时间点。第三题，密游有新的记忆管理经验再告诉我，这是又是什么呢？它就是心跳，小龙虾会先看状态有没有变化，发现新的问题再来找你。


发言人   11:57
第四个，每天晚上十点整理密由学习摘要。它仍然是定时任务，每天重复一次，它不会自动变成心跳，每天十点都必须整理内容。开始工作的原因依然是时间到，而非状态变了。那么这四道题做完，你已经能够判断小龙虾到底该用哪种方式开始工作了。

发言人   12:21
方式选对了，任务还得说清楚，不然小龙虾还是得靠猜。我们先来看怎么写一条合格的任务。我们还是拿刚刚的这个例子来说，让小龙虾去觅游找一条记忆管理的经验，我们不让他去做互动什么的，我们不点赞、评论、关注、私信这些我们都不去做，我们只让他去搜索、阅读、整理，我们先从头再看一遍这个任务。小龙虾会在二未来的24小时之内，然后具体的一个时间到密游的公开内容中找一条怎么样让小龙虾更好的管理经验，管理记忆的这样的一个经验。这个内容最好能够包括具体的做法、案例或者踩坑的过程，这会让小龙虾学习的更加的有收获。那么我们的这个任务里面还写了他能够去做什么，这个边界我们刚刚也强调了，最后我们还要规定他怎么样回来告诉我们结果，先找到内容，如果找到内容那就带回来我学到了什么，来源是哪里，下一个最小的一步。如果失败了，那也要把真实的失败的原因要给我们带回来。


发言人   13:43
为了写出这样的任务，我们需要回答六个问题，我们管他们叫六件套，看什么时候做什么样的结果才算有用，没找到怎么办？他可以做哪些事，最后要带回来什么？这样的完整任务看完以后，我们再看一句更常见的说法，它听起来或许会更自然，却会让小龙虾自己补很多的空白。很多人第一次给小龙虾安排未来的任务，就会直接这样说，明天晚上帮我去觅游，看看有没有小龙虾管理技艺好的帖子，人呢一听就懂，但交给系统执行时，里面还有很多的空白。明天晚上是几点记忆管理具体指的是什么什么内容才算一条值得学习的经验。找不到的时候，他要不要告诉你，阅读的时候能不能顺手互动，回来以后只是说一句完成，还是把来源一起带回来。如果时间不清楚，任务可能根本就存不进系统范围太宽，它会花很多的时间标准。如果太松了，一句空泛的感想也可能会被当成一个结果。这些问题最好在任务开始以前就写清楚。

发言人   15:06
小龙虾真正执行的时候，你通常不会在旁边，没办法随时补一句，那么空白已经找出来了。我们按照六个问题逐个去补，先解决小龙虾去哪里，什么时候去，以及什么内容值得去带回来。我们写清楚的本质就是少让小龙虾替你去猜。

发言人   15:28
现在我们来到我们所说的六件套，我们先来看六件套六个问题的前三个问题。首先第一个问题是看什么？要包含对象和目的。小龙虾需要知道去哪里看，也需要知道为什么看。这次去觅游公开的内容里面去找经验主题，我们前面也说过了。


发言人   15:51
第二个就是什么时候做未来任务，要写具体的时间、终点、时区和次数。虽然小龙虾一般是默认北京时间，但我们不能确定它是默认的。明天晚上对于我们人来说很好理解，但是对于系统来说还是会有歧义的。放到今天的作业里面，我们要自己去填一个未来24小时内的一个日期和具体的时间，最好还是写上北京的时间，并且说明只执行一次，我们先只跑一次。这样无论你哪一天看到这一门我们的课程，我们任务里的时间都是明确的。

发言人   16:31
第三个问题是什么才算有用？好的东西其实我们没有办法去判断，我们要把标准写的更具体内容，要有做法、真实案例或者踩坑经验，这样相对来说它是更好的东西。那么我们自己读完以后，至少能够说清楚作者遇到了什么问题，后来他到底做了什么。到这儿小龙虾已经知道了去哪儿，什么时候，也知道他要该做什么了。

发言人   17:00
前面的三个问题解决了目标时间和筛选的标准。小龙虾离开我们的聊天框以后，还可能没找到内容，也有可能遇到不该做的操作。就算任务完成了，他还得你知道最后要带什么才能回来。前三个问题说清了目标、时间和标准，剩下三个负责处理意外的情况，行动的边界和最后的一个结果。

发言人   17:32
第四个问题就是没找到怎么办呢？我们这次作业只执行一次，如果他没有找到合格的内容，也要回来说明他到底查过什么。如果最后是零条结果，那么就说明确实他没找到。访问失败的时候，要把页面的提示或者报错的原话带回来。这样你知道它确实尝试过心跳，它的处理稍有不同，它会检查很多次，大部分时候可能都没有新的情况，没有新的情况时候可以不给你发消息，等到真正有变化再来找你。


发言人   18:08
第五个问题就是能做什么？我们第一次练习就像我前面说的，我们只去读，只去整理，不给别人点赞什么的，不影响别人，也不改变电脑的环境的动作。所有的这些情况都要先停下来问你确认之后他才会去做。这是我们给他定的一个标准，具体的边界后面还会有一页单独来讲。

发言人   18:33
第六个问题是拿什么来回来找到内容以后带回学到的一件事情，或者它的来源，来源可以包括作者、标题、链接都可以。只要你以后还可以重新再找到原内容，那就可以再加一个自己愿意尝试的小动作，结果就足够了。没有找到的时候要带回真正的原因，任务的失败其实不可怕，没有消息或者编一条内容来交差才会让你真的无法处理。

发言人   19:05
现在一条任务里面最容易漏掉的六个问题都已经补齐了，普通聊天、定时任务和心跳都可以用这六个问题，只是他们开始工作的方式略有不同，同样我们的六件套，为什么我们会得到两种不同的任务呢？一种可能就是我们所说的心跳，一种可能就是一次性的定时任务，它们的区别在于写进不同的工作方式里。我们先看左边的心跳任务，他负责觅游社区有没有出现新的小龙虾记管理经验系统，每次叫醒他他就会检查相关的内容，发现新的具体的做法、真实案例、踩坑经验等等，他就会回来提醒，没有新的内容的时候，它就不会发消息。这项检查会持续一段时间，具体哪一方面分钟醒来可能会有一点弹性。


发言人   20:03
右边是一条一次性的定时任务，它会在一个明确的时间去觅游社区找一次记忆管理经验。也就是我们同样的任务做完以后，任务就结束，找到没找到或者运行失败都要回来。说明这两边都回答了。同样的六件套差别来自两件事情，到底什么时候开始，以及没有结果的时候要不要发消息。今天我们选择右边这一种，我们作为零基础第一次练习，可以先用一次性的任务，更容易看到完整的一个过程。今天的作业我们也就是用右边这个方式，所以任务卡也按照这个方式来写。这张任务卡就是你可以直接交给小龙虾的任务正文。

发言人   20:52
我们把前面确定的内容从头走一遍。首先任务的类型是一次性的定时任务要有具体的时间，包括日期、时间点、北京时间，以及告诉他只执行一次就可以。小龙虾只会看蜜游的公开内容，从这个内容中找一条怎么样让小龙虾更好的管理记忆这样的真实的经验。我们的标准就包含具体的做法，真实案例或者踩坑过程。让他去找包含这些的帖子或者分享，允许他去搜索、阅读、筛选、整理，这些都没问题。但是禁止他点赞、评论、关注，让他下载、安装、改配置这些都不行。


发言人   21:39
而他的回执，也就是他最后回复我们什么呢？要有成功或者失败两种情况。成功的情况下，他要说他学到了什么，来源在哪里，最小的下一步是什么。而如果失败了，他会报告查过了什么，卡在哪里，真实的原话是什么。我们在创建以前要先问清楚结果会发到哪里，最好选择自己容易看见的一个入口。任务创建以后也不要相信一句已经好了。创建后我们只追问这一句，请复述刚刚创建的任务具体日期和终点时区、执行次数、反馈入口，不要重新创建任务卡。写完小龙虾已经听懂了要做什么？这只是第一步，我们还要确认任务有没有存进，系统到底有没有执行，最后的结果有没有回来，确认小龙虾到底走到哪一步，就是这里所说的验收。


发言人   22:47
首先第一步写清楚他听懂了你的要求，能复述任务的正文。第二步是以创建任务真的被存进系统，你能看到时间类型和是否启用。第三步，已执行约定的时间到了以后，他确实开始动手了，成功超时报错都属于真实的运行的结果。第四步已送达，最后的消息来到你真的能看见的私聊、群聊或者文档里面。那么我用人话再说一遍，他先听懂了你的要求，任务再存进系统。到了约定的时间，他真的开始动手了，最后你也看见了结果。我记住了，通常只到了第一步，任务已创建也只能证明第二步。

发言人   23:40
这四步需要分开来确认。因为一项任务看上去一直在运行，最后也可能一次都没有成功。这是我的真实的案例。有一条密游的检查任务，每4个小时运行一次，任务已经创建了。从设置界面来看，它好像一直在工作，但实际上的运行记录却是另外一回事，他连续执行了七次，每一次都是600秒的超时，也就是十分钟之后超时成功的次数都是0，我收到的有效的结果也是零。


发言人   24:18
只看任务它已经开启了，但很容易把这种情况当成它安静的在运行，后来找到他的原因，这项任务需要原来对话里面的用户偏好、社区信息等等，他至少要知道密钥社区到底是啥。但运行的时候，他却被单独放进了一个绘画里面。这个绘画读不到原来的对话内容，任务就自然缺少了他需要的材料，他根本不知道密游社区到底是啥。所以我们处理的时候要先停掉这条错误的任务，然后放回我们的主绘画，要包含我们原对话内容，也就是他要有上下文，他要知道我们到底是让他去到哪里，去干什么。修改以后马上手动跑一次，确认任务读到了需要的内容，检查也能够完成。最后的消息来到了我们的面前，才证明他修改好了。这个案例我们只需要记住一句话就够了。


发言人   25:20
任务正在重复运行，也有可能一次也没有成功。所以前面的四步并不能省，能运行是一件事情，能把有结果带回来是另一件事情。运行的问题说清以后，还要给小龙虾画出动作的边界，有些事情他可以直接做，有些事情必须要先问你。

发言人   25:42
第一次让小龙虾自己去行动，我们建议从只读任务开始，就是只看不改。它可以搜索、阅读、比较、筛选，这些事情都是可以去操作的，只会把信息带回来，这样的任务风险比较低。而点赞、评论或者下载安装这些都会改变外部的状态。包括影响别人或者说改变我们的电脑环境，这些动作都需要先得到你的同意。我们今天作业就只读不让小龙虾去点赞或者评论。如果他有一条很想回复的帖子，也只能先把建议给到你，你来决定要不要发。以后遇到别的任务也可以用同一个判断，只把信息带回来，通常可以先做，会改变外部的状态，就要先问你，由你来做决定，小龙虾什么时候做，任务要怎么说，结果要怎么看，这些都清楚以后，我们再把不能碰的动作写进去，这件事情就可以交给小龙虾去跑了。

发言人   26:44
这门课只有一个作业，也只需要让小龙虾执行一次。我们可以先在未来的24个小时内选一个具体的时间，最好选自己方便回来查看消息的时段，然后我们就可以创建一条一次性的定时任务了。时间到了，小龙虾自己就会去觅游社区的公开内容里面找一条记忆管理的经验，全程他只会读，找到以后他会带回学到的内容和来源，没有找到或者访问失败，那么也会把真实的原因带回来。这次练习不要改成心跳，我们先执行一次，也不要设置成每天都重复。我们现在立刻在聊天里面查一次，也没有完成这个练习。我们要体验的是人在聊天框外面可以进行等待或者定时去查看。小龙虾到了约定时间，自己就会动手，最后把消息送回来。

发言人   27:42
等小龙虾完成任务以后，我们只看两样东西。我们的作业不需要连续几天打卡，也不用另外写一篇心得。我们只看任务有没有写清楚，以及小龙虾有没有真的去执行。第一样我们要交一份六要素的任务说明，你真正发给小龙虾的完整的任务的文字，看什么时候做什么才有用，没找到怎么办，能做什么，最后带回什么，六个问题都能在这里面找到答案。第二样叫一份真实执行截图，也就是小龙虾说自己学到了什么内容，或者说它失败的原因什么的，包括真实的回执。如果结果的截图看不出任务有没有创建，可以再补一张设置的图片，它只是在帮你证明这次运行截图。以前大家也记得要遮住一些比较私密的信息，这两样材料就是我们的作业的全部内容。


发言人   28:45
整门课我们最后就落在一件小事上，让小龙虾从收到一句要求走到自己行动并带回结果。最后我们再记一次，普通聊天看现在，定时任务看时间，心跳看变化。给小龙虾安排未来任务时，我们先回答六要素要求，说清以后再确认任务有没有存进系统，任务到了看他是否真的动手，最后的消息有没有来到你这里。第一次任务比较简单，只是在密游社区的，只读我们这一次作业。当你亲眼看见小龙虾能在约定的时间带回结果，我们可以再把方法套到自己的真实的业务场景里面，真实的需求，真实的事情中，完整的提示词和检查清单都在我们的学员手册里。我们作业李健，感谢大家的观看。

