两年涨粉 100 万，这次我花 32 分钟讲透选题 #选题_原文
2026年08月29日 23:56
发言人   00:00
今天拍了一个42分钟的超长视频，讲我的这个内容生产的体系和方法，对吧？没想到这么多人看完了。今天再花估计三五十分钟的时间吧，给大家讲一下到底什么是选题。我讲我怎么做内容生产的一个流程，然后评论区就开始有人认可我，肯定我。因为我在视频里面提了一个点，我说直接研究选题这个本体你是得不到选题的对吧？你而且你直接盯着这个东西看，可能还会误导你的思维。比如说你可能会去小红书、抖音上搜一些火锅的东西，然后他那个选题火了，然后你觉得我也要复刻这个选题，只是我把里面的这个观点进行一个改变，对吧？最后我说的是你容易产出垃圾。

发言人   00:36
但是我讲的我的生产流程是说，比如说我现在发现了有一个核心，发现一个理论，对不对？我可以解释很多的事情。比如举个例子，什么奇泽克的星宇享乐或什么隐性成本，对吧？那么我让这件事情关联，我有一个核心理论，我套到一个和多数人相关的一个事情上，让多数人感兴趣。顺便不就产生了你的开头和标题对不对？或者说钩子对不对？Hook产生了这个东西，最后你这个东西又有流量转化，因为你它是一个T字型的。

发言人   01:02
我说我反对精准流量和泛流量二元论。泛流量就是什么？今年过年了有一个大事件，你讲一个叫泛流量对吧？张雪机车雷军，泛流量这种东西就属于有流量，但是不转化。然后所谓的精准流量就是我直接卖我的这个产品，它属于转化好，但是流量不大。

发言人   01:17
去年我讲过一个词叫泛值，我一直反对泛流量垂直流量二元论。后来有个词叫泛指，泛指什么意思？我说垂直90度角对吧？这个叫锤锤，叫细分值，叫深入，这个叫深入。垂直指的是基于一个细分的领域讲的很深入。但我如果本来就有一个非常深厚的理论，这个是不是叫深入？如果我基于深厚的理论，找了一个大多数人感兴趣的话题，把它关联到和更多人有关的一个事情上，这个是不是就宽广了？它就不吹，它就不细分了，这就宽了，对不对？

发言人   01:49
我基于一个很宽广的领域讲的很深入，所以我其次就泛指讲完了有人之后，这个评论区就有人认可我。他说你说的是对的，不研究选题本体才能出选题，对吧？就是你这种解决问题才是多选题。虽然这个人是在认可我，但我觉得这个表述方法有问题。因为它影响了我们理解选题这个概念本身。

发言人   02:10
我举个例子，比如说在我的视频里面，很多人觉得我在把各种各样的问题解释清楚，对吧？比如你怎么做内容，然后怎么能结识别人的注意力等等等，讲了很多东西。那么现在有个问题，假如说有一个小姐姐，她在抖音上擦边了跳了一个舞。

发言人   02:26
比如说她穿一个红色的一个蕾丝吊带，在雪地里面跳了一个舞，这是不是选题？这是不是一个选题？你觉得是不是？我觉得是啊OK因为它是个大量选择，我穿什么颜色的衣服，在哪跳跳哪个舞？这怎么拍BGM配什么，涉及到大量的选择？Choice或者说决策对不对？选择或者是决策，你知道当然是一个选题的过程，对不对？好，我有个问题，前面他说我解决问题，自然而然我就有了我的选题，对不对？因为我可以讲知识，知识生产，小姐姐跳了一个擦边的舞，她算不算解决问题？

发言人   03:04
算了，她觉得啥问题，他不是，他有需求，有人要看对你就说他解决什么问题？他是我知道他有需求，他愿意他的需求吗？OK好，他不就解决这个问题吗？就解决我喜欢看这个东西的问题。好，但是我觉得这么分可能不太合适。因为如果你当然我认可你这个说法，他的确解决了这个问题。男男的那个观众看他可能解决了我好奇或者说我欲望的问题，你可以让女性的这个粉丝们认同你，对吧？他也或者或者他嫉妒你，也许别的问题。最后他就是说你的短视频解决什么问题，他解决了我想看这个短视频的问题，他就太万能了，对吧？他就把问题这个东西的这个，他就把这个词的这个功能无限的扩张。

发言人   03:45
它本来解决一个小问题，最后你无限的扩张，无限的扩张也导致这个词本身它不能有边界区分了。对，所以我觉得我们最好不要把擦边视频描述为它也在解决问题，因为太宽泛了，我不同的视频解决同的问题，你把它叫做解决问题，对不对？这叫解决问题，这是一个非常合理的一个描述。因为它给不同的视频里面具体解决的问题做了一个区分。现在这个女生她拍了100个不同的视频，它其实是100个她她她。这个选题的这个过程，她重复了100次，你把它统称为他解决了别人想看视频的问题。我觉得是对问题这个词的功能的过分延展，不合理的延展，你懂吗？

发言人   04:28
好大概两个月前我们尝试按照麦肯锡这个miss I的方法，MECE做了一个分类对吧？做了一个分类，我们说短视频大概分为四类，叫知识型、判断型、经济型和展示型。然后其中的意思是说这个miss的分类叫做相互独立与完全雄健。就是说我们认为短视频只分这四类，那么我把这四类背后所对应的四套生产方法都搞明白了。相当于我们把整个短视频怎么生产的方法搞明白了，对不对？好，这是一个分类。

发言人   04:54
好，然后你会发现这分类它显然有问题。比如说我按长视频短视频做分类是不是也行？比如说我就觉得六分钟以下的就短视频，六分钟以上的就是长视频，是不是也可以？好，也就是说我可以通过多个维度或者说多个轴去给短视频做分类，对不对？多个维度或者多个程序做分类，为什么这显然只是其中一个维度，对不对？为什么这个维度依然是有效的？

发言人   05:21
为什么是有效的？比如说我现在讲一个素材，有一个内容素材。叫做我开了20年工厂，累计赚了七个亿。我们说这种人是他是不是具备所谓的做创始人或者做自媒体IP的一个潜质。因为你可能个人经历非常丰富，对吧？这么一个素材。

发言人   05:41
好，这个素材是不是可以用不同的方法去讲。比如说我讲一下这个开工厂的一套方法论，可能是从西方某一个什么德鲁克还是谁谁谁的方法论延展出来的，对不对？好，这是不是一个知识？我也可以讲这20年我收获的最大的经验就是一定要会看人。知道什么是靠谱的人，什么是不靠谱的人，不是我的判断。对我讲一下我这20年的辛酸苦辣是不是我的经历。对，好，我讲一下，我带你们展示一下我们员工食堂是不是一种展示。

发言人   06:13
好，所以为什么这是一个miss y的一个有效分类？是因为虽然这一个素材可以延展出N套选题，比如说刚刚我们就已经说了四个选题了，吧？延展出N套选题。但是当你在实际生产的过程当中，你总是要有一个内容生产的一个路径，一套方法的。你总是要想，今天我到底要把这个东西变成什么样，对不对？所以在你的素材里面，它同时包含了知识判断、心理个展示，注意，这个叫素材，素材里面同时包含了这些。但是当你尝试把素材变成选题的时候，你需要一套生产的路径和流程。

发言人   06:52
所以我们这次我们之前说的知识型、判断型、精密型、展示型这这这这个四个分类，它不是短视频的分类。因为短视频你可也可以按长短的来分类，也可以按横着和竖着不同的比例来分类。它指的是短视频生产路径的分类，这是一。所以严格讲它不是短视频的分类，它是短视频生产路径的分类。

发言人   07:11
然后这个路径的意义在于什么？在于一，因为这四个是相互独立完全穷尽的。所以当你手头有一个素材的时候，你脑子里有这套框架，你就可以知道你可以往四个方向去做你的选题，做你的内容，你知道往哪个方向可去。我们现在想想要尝试之前，我们把这个东西按照的这个标准进行了一个分类，对不对？我就想尝试解决一个问题，因为我觉得虽然它只是一个单一维度的一个分类，叫做主导内容机制。就说你通过你20年做工厂赚了七个亿，这个事情你要看在这一大堆海量的素材里面，你挖出哪一个主导内容，用什么样的方式来讲，对吧？你找到了一个单一的一个维度，所以可以把它分清楚来。我就在想能不能我也按照这个missed分类给选题做一个分类，假如说选一分12345类，那这五类分别对应五套方法，我把这五个方法都解决了，我们就解决了选题的问题。

发言人   08:02
因为大家一直想知道有没有什么固定的方法讲讲题，但是这么多年来你翻遍了抖音也没有人翻到，对不对？好，我跟你说问题出在哪儿？我现在有一套短视频分类的方法，可以基于我的素材库或者是我的内容母题一个母题去讲。我应该从哪个方向去讲我的这个工厂，对不对？但是它有遗漏，它它因为它只是一个单一维度，很明显的缺另外一个什么维度。

发言人   08:28
比如说我今天确定了我是一个20年赚了七个亿的一个工厂老板，我今天要做展示型的视频，在这里是不是没有讨论你展示什么？对我能不能展示一个海外的顾客下了一个订单，24小时以内我们工厂怎么完成这个订单的，是不是可以展示一下，可以vlog拍一下对不对？工厂有5000人怎么解决吃饭问题？可以凌晨两点了，工厂还有多少人的工作也可以，对不对？

发言人   08:55
对，好，那么这套方法它就有一个叫不足的地方，就是这一块东西它是没有设计的。但是我今天要给500人解决吃饭的问题，还是5000人解决吃饭的问题，还是24小时内怎么完成一个订单，它是不是通常我们所离的找选题，对不对？那么我们就会发现为什么没有办法用简单的这样missing的分类，就像给短视频这个生产机制做一个分类一样。就它一个分类给它拆清楚，是因为你发现选题它是多维度的事情。

发言人   09:24
比如说这四个是不是我可以做选题做分类的一个维度，我展示不同的东西是不是也是给选题做分类的一个维度，所以这个东西叫什么？叫单轴。单一轴的或者叫单维度的分类叫单维度的分类。但是有些事情它是一个多维度的分类，比如说选题对吧？那么这个事儿我就想解决这个问题，我就想你这个玩意儿，你如果我们只讲短视频的主导内容机制，我的确是可以按这个去进行一个的一个分类了，就去解决掉了对吧？但如果一个事情涉及到多维度，它就没法按这个来分了。我得我我我得在多个维度上同时去拆它，对不对？我就在想哪些领域解决过这个问题，还真让我找着了。

发言人   10:07
叫图书馆学与信息科学。然后英文叫library and information science。什么意思？他是说当初很久很久以前，可能大约100年前左右，大家开始给这个传统图书进行分类的时候，发现有个问题。比如一开始我们觉得有些书是经济学的，有些是可能是历史的，有些是人文或者社科的。后来我发现有一本书它什么都讲，我就不知道怎么分类了。所以后来你会发现，比如说你去豆瓣读书上看某一本书，他除了有一个分类以外，他会打标签人文对不对社科因为这个书里面什么都讲，就跟我发小说笔记打标签一样。

发言人   10:41
打tag他什么都讲，所以我用打tag的方式来做，它并不并并不能直接属于某一个学科了，对不对？我就在想，但我还是希望把它给分类清楚，才能把这个问题方便我研究明白。我不喜欢用打标签的方式去做对吧？因为标签它不是无线的吗？抖音上可能有1000万个泰国还是多少，对吧？

发言人   10:57
然后发现了一个哥们儿，一个神人，是个印度人，1933年叫朗扎纳塔。他他这个身份还挺有意思，他一个身份叫印度的数学家，另外一个叫印度图书馆学家。他提出来的一个体系就解决了我今天说的这个选题的分类题，叫分面分类法。

发言人   11:15
分辨这个分类的意思是说我们没有办法像一开始一样，就是直接把选题分为四类，你把它解决完了就好了，对吧？它是这样的，他是说你要把选题这个事儿拆成多个维度，我们每个维度去进行一个分类。然后多套分类里面，比如说它的这个维度上属于这个这个维度上属于这个这个维度上属于这个把这三个拼起来可以定义你这个选题刚才讲的画了多棵树对吧？然后我现在大概给大家一个公式，叫做内容要素集合乘上要素关系的结构，再乘上主导内容的动作。我们用这三个维度去给内容去做分类，然后分类到一起，最终打个包可以成为一个选题。这什么意思？

发言人   12:03
给大家举两个案例前两天那个42分钟视频里面讲了一个事儿，对不对？我举了一个开锁的一个案例，大概的意思是说开锁的这个师傅，他可能很多时候让你卖惨，因为我开锁太快了。然后你又不懂我开锁快到底是因为这个锁好开还是我技术好，你就不愿意给我钱，对不对？所以我要卖惨。那卖惨这个事儿它的作用是什么呢？是承担交易里面的隐性成本，对吧？因为这个隐性的成本是顾客不懂开锁的知识。所以我只能通过卖惨，让你觉得我有苦劳，那我就有功劳了？来解决这个事儿。

发言人   12:34
好，现在我的问题是这个东西它存在两种想法。在我的视频里面就是我跟大家讲昨天我的内容生产流程，对吧？那个42分钟视频，我说我发现的隐性成本这个商业知识，我觉得是适合在我账号上去讲的。但是我直接减隐形成本没有人听。所以我觉得开锁的这个故事是一个大家日常当中都可以都有可能遇到，但是大家又都不知道真正的商业或者经济学原因的一个事情，对吧？所以我是在用这样的开口讲我真正想讲的这个东西，好，我说内容要素集合，这是关于做选择的第一个点，第一个维度开锁的案例加上一些成本，这两个东西放到一起共同构成第一个叫做内容要素的集合。

发言人   13:17
好，现在我给你讲另外一个事儿，有一个人他不是一个商业博主，他就日常的讲拍自己日常生活中发生的事儿。就比如大网红他讲日常发生的事，他就发现今天我们家这个开锁师傅，他怎么特别愿意给我卖惨呢？我就跟他说，师傅我跟你，他比如说他给那个师傅发了包烟，对吧？说师傅你跟我说一下，这说说是不是非得看这么长时间。那师傅就笑了，他说不是，其实一秒也能捅开对吧？

发言人   13:39
好，然后最后他视频里就提了一句话，视频最后5秒钟他就提了一句话。他说我问了一下豆包，发现这个事儿其实还挺有道理，叫做隐性成本。这师傅还挺有水平。好，就这样就这么一个事儿。

发言人   13:50
这是不是两个不同的视频？A视频是这个大博主，他讲了一下他的遇到开锁师傅的经历，顺便提了一嘴这个事儿。我是为了讲这个隐性成本，我又套了一个大家感兴趣的一个东西。这是不是其你大家能不能承认这是两个选题？这其实是两个选题，它一定是两个选题，所以它一定是两个选题，那么你这里就发现什么？

发言人   14:16
这就是第二个叫要素关系的结构。这个大网红他可能拍了一个A视频，对不对？我拍了一个B视频，我们的内容要素其实是一样的，都是讲隐性成本加上一个开锁的案例，这两个是没有区别的对吧？但是这两个不同的要素它的关系不一样。对于这个大网红来说，他是讲他的一个开锁的一个个人经历，顺便拖出一下开锁的隐形成本这么一个概念。对于我来讲，我的核心是在讲概念，为了怕你听不懂，为了怕你不感兴趣我，再加一个案例，这个叫做要素关系的结构不同。而同时主讲内容洞洞。

发言人   14:56
我们刚才说那个短视频不是分四个分类，知识判断、经历展示，对不对？这个其实就是我主导内容的动作。如果按照我们那个分类的话，这个大网红讲微信这个东西，这个视频叫什么？其实是精密性。我讲了我今天经历了什么，所以他讲述了一个事儿，对不对？但是按我的那个排法，我要跟大家讲什么是隐性成本。

发言人   15:15
一个商业知识的话，这个要解释它要么是知识型，要么是判断性，总之是我口播讲讲讲了一个主观或者客观的一个东西，对吧？同时我们要说我们现在建立的一个用多维度每一个维度进行分类，然后最后汇总来阐释一个选题。这个事儿它不是只针对于我讲知识的这一类东西，它其实是可以解释所有的选题内容，它它是一个通用的。

发言人   15:36
比如说女主播穿着一个红色的一个吊带，在雪地里面跳了一个抖音上热门的舞，对不对？我那种要素，红色吊带是不是有那种要素？我跳了一个抖音上最火的一个舞，以及我是在雪地里面跳的，是不是都是要素？那么要素之间是不是有结构？

发言人   15:49
因为我在一个很白一个雪地里，我穿了一个非常鲜艳的一个红色的一个吊带。那雪天是不是冷？我穿了一个吊带是不是又很凉，这是不是一个反差。然后这个白色的一个雪地一个非常醒醒醒目的一个红色，这是不是也是一个反差，以及我这几个元素之间怎么串联成一个视频，BGM什么时候进来，我这个近景远景怎么拉，是不是也是一个动作，对不对？所以你在这方面是不是也可以定义女主播跳那个选题。

发言人   16:15
我们刚刚讲的这一套东西，虽然把一个已经出现的选题从多维度进行分类做做了一个归类。但是你会发现它并不能帮你把这个内容给做出来。因为我是事后的跟别人说大网红拍了一个这个，我拍了一个这个。然后我们两个在有些结构是相同，有些结构是不同的，它是一个事后的一个分析，它并不能帮你把这个东西从里面产生出来，对吧？

发言人   16:37
但大家想，所以这里面又涉及到两个问题，一个叫做选题是什么，就给它下一个定义。一个叫做我怎么能做出一个选题，这个讲的其实是选题是什么，它并不包含告诉你怎么做对吧？那这里面如果有下一个定义的话，它应该是说我在我一次做内容生产的过程当中，我挑选出哪些内容要素，如何组织这些要素之间的关系结构，最后以及如何主导我的内容中，把它拍成一个视频的这样一个过程，叫做选题。因为它本质上是一个多维度的内容决策，所以这个叫给选题下一个定义。严谨的讲，我应该是有一堆素材，这些内容要素取自于我的全部素材。按这个逻辑推的话，就得不是找选题。是你本身会讲这个内容，你就可以做出选题，或者是你这个内容就可以称之为是素材。比如说你要讲这个知识，你会这个知识就像我们说选题这条视频，当你用找选题这个词的时候，就好比说我可以说我在吃饭，我可以说我在喝水，我不能说我在喝饭，对不对？

发言人   17:38
找选题就是喝饭，它不存在饭是不能喝的，选题也是不能找，它不存在找，它是本来就有，不是本来就有，他是现场构造出来的那为什么是现？比如说你今天讲选题的这个定义对不对？好，这个是你本来有这个内容的。我本来没有我本来没有，我说如果你有的情况下，他是不是就可以成为一个，那那就要讲到底什么才是这个内容。就是我把这个事情我认为搞懂到70分或者60分，这是一个能拍出这个内容的要素。在这里面又涉及到我先讲哪个，后讲哪个，白板和我这个要素怎么集合。你什么时候向我提问，我用短的方式还是长的方式回答你，然后最后拍成一个叫知识或判断型的一个有白板的视频，这才构成了整个选题或者说是内容。如果在这样的推导的话，那选题已经不再是所谓的开头的一句话，或者是这条视频的中心思想，而是整个内容的合集了。

发言人   18:43
选题指的是你要把哪些要素给拎出来，最后怎么去组成这些要素，然后用什么样的方式给讲出来，甚至还不一定是讲出来，是表达出来。因为我有没有可能视频里面我没有文稿，你就纯跳舞，甚至我视频连声音都没有这个画面对吧？所以是多个要素用什么样的方式凑到一起，最后表达出来。我只能用一个非常宽泛的词叫表达。因为你说讲出来讲是言字旁，意味着我在说话，那我的视频有可能没有人说话。

发言人   19:18
选题你一句话总结的话，什么是选题？它是一个决定挑出哪些内容要素作为一个集合，然后设计他们的关系结构，最后表达成内容的一套决策过程。那怎么能做这个选题？它还是有步骤。我们刚刚讲的那个东西叫选题的本体，对吧？挑出哪些要素怎么组织关系结构，最后怎么把它做成一个具体的内容，那我们说这个东西本身它让你了解了一个定义，但是他不能帮你把这个选题给做出来，真正能帮你做出来的是什么？

发言人   19:46
是选题的生成。比如我们刚刚说第一个案例，那个A是他生活当中他有一个遇见开锁这样的一个经历，对不对？顺带讲了一个什么商业或者经济学里面的一个概念。然后我这边是我先发现了一个知识，然后我为了让有人听我又配了一个案例，一个例子。这个才是你真正选题生成的过程，对不对？所以为什么说刚才的定义不解决问题？就是因为他没有这么一个东西。如果你生活中没有这个经历，或者说没有像我一样跟AI或者看某一个书里面，或者跟朋友探讨得到的这么一个知识，这个东西都做不出来，所以光有定义也没有用。

发言人   20:24
然后接下来还没完，为了让这个内容传播出去的话，你是不是还有一个传播的一个设计。比如说所谓的爆款短视频开头对不对？比如说我到底怎么拍摄，拍摄的角度，拍摄的场景等等等等，这些是不是为了传播所打造的。

发言人   20:39
甚至于我刚刚说的这个选题生成本身，它也包含传播的答对过程。比如说我刚刚别人说的是一个A我说的是一个B对不对？我知道我这个知识晦涩难懂没人听，所以我要先套一个案例，这个案例是让大家都有共鸣的。这个例子是不是传播设计。所以本选题本体只是让你一完整的去理解这个东西，有一个内在知识框架，你有一个选题生成的一个路径，以及能把这个传播设计给做好，最终才能得到一个内容。然后这个东西你把它落地了才叫内容实现。你得有相机、手机支架，这有什么编导随拍？Vlog等等等。

发言人   21:14
然后这里面还有一个最重要的战略目标，大网红拍了一个A讲了一他日常的vlog顺便引了个案例，和我特地找了一个例子去讲我的知识。他的战略目标是不一样的。因为如果你的目标是让别人觉得你更有知识，你只能讲B不能选A对不对？所以我们前面的PPT讲的是选题本体这个东西的定义，不尝试把这个概念给定义了。但是如果你们要把这个东西做出来的话，你会发现它是一个多维度的一个事儿。并且它还不是从上到下的。但是这个不是，它是一个顺序的，说从第1步到5步这个顺序结构，你会发现类似相似的两个选题，就是内容要素相同的两个选题。它其实讲述最终生成一个内容的数据可能完全相反。

发言人   21:55
比如说从我的角度来讲，首先我有一个战略定位，就是我要讲知识或者让别人觉得我有知识，对吧？所以我日常就不断的发觉这些知识点。当我发现有一个概念隐性成本往下讲的时候，我的选题生成过程是不是就有了？我有一个东西想表达，是不是都选题的生成本身，对不对？有了这个生成本身之后，马上就有流选题的本体，叫做什么？叫做我的核心是想讲一个知识，我套上了一个案例去叫叫探索，要进行解释对不对？

发言人   22:23
好，这同时就顺带也解决了这个传播的问题。因为这个案例本身，比如我是本地，我选了十个案例，我发现只有开锁这个案例最有可能传播出去，对吧？顺便解决了他的问题，最后我把这个内容给拍了。

发言人   22:35
比如说我在开头的时候要循循善诱，跟大家说，你是不是对某些东西感到好奇，对不对？不了对不对？有报考的开头对不对？把这个都套到里面，最后把这个都给讲清楚了，这个叫内容的实现。最后我给他发了。

发言人   22:47
但是对于另外一个人来说，首先我日常发生了一个事情，我就直接讲这里面是不包含复杂的战略目标的考量的。仅仅是我生活中有个遇到开锁匠这么一个事儿，我的选题本身就生成了，对不对？然后就有了我的我的本体？叫做我前面讲述这个事情背后，最后顺便提到一个相关的概念，对不对？这是他选题本体，就内容要素以什么样的关系结构组合，最后讲出来实现了。

发言人   23:13
最后补充一个这么一个东西，比如说AI，我们就是说做短视频对不对？好，短视频我这里面可能解决的，比如说叫他写开头的问题，就像你说的，然后写文案的问题。好，那我们实际在解决这个问题对不对？但是他真正的在解决的，可能大多数人我觉得他在解决一个问题，就是他走捷径的这个问题。

发言人   23:37
这是两个层面的东西，就是所谓的这个选题，它是包含很多部分的。其中一个部分是你内容生产的一个过程或者是方法生产的方法对吧？对我生产出一个东西的方法，这里的方法可能分成两种，一种是我在生产的过程当中，比如说我的方法，我就想帮别人解决问题，我就要帮别人解决问题。解决的过程当中可能有AI的问题，可能有商业的问题，可能有流量的问题，可能有心态你怎么能不内耗的问题，各种各样的问题。好，你觉得这些最后都是让人走捷径，但真实的情况是可能有一部分偏向于捷径，有些又不是捷径，不一定它它是混杂到一起的OK。

发言人   24:20
但是还有另外一套方法，就是因为你以偏概全的觉得我就是在让别人走捷径，对不对？我觉得他还真是个方法，在我看来我真的只是把它讲讲，帮大家解决问题。对，在你看来我就是让别人偷懒走捷径。好，现在的问题是我真的想帮别人解决问题，我是不是可以获取到流量？对，那你觉得你对我的概括就是走捷径，所以你就想方设法的让别人在这里走捷径。比如说我又提到单扣，对不对？他很多内容什么72小时改变你的一生，如何在一天内修复你的一生，改变你的生活，对不对？是不是？

发言人   25:00
也是从捷径出发的，也就是说我们通过不同的出发点，最终都有可能到达一个相同或者类似的终点。对，我们都是有。所以我不认可你我刚才不认可你说它是捷径的意思是说我并不是是以提供洁净的出发点去做内容的。但是你以提供洁净的出发点也可以做出相似的内容，所以它是生产方法的不同，捷径也可以是真解决方案，对它也可以是正解决方案，所以是两种生产不同的方法。

发言人   25:30
这里面又涉及到一个区分，我们这里可能要分捷径A和捷径B就是你刚刚所说这些东西都是走捷径。其实对于这个词是相对演绎的看法。因为你所谓的捷径，它可能不包含所谓的真方法，不包含你的刻意练习，对吧？不包含你一天工作十几个小时的这种努力，但是在我这我对他的看法是中性的。我就是我并不认为走捷径是一个坏事儿，因为我真的认为在某些事情上存在一些捷径，走了之后对你来说至少是无害的对。那么通过从这两个路径出发，你最后判断的内容绝对是不一样的。所以你就会发现之前有人问他说选题的方法是什么？或者说能不能做一个选题的一个什么segal，一个什么智能体，帮我把这个东西给做了，你会发现这个东西它是不存在的它是不存在的。

发言人   26:20
你日常观察到哪些要素，你要表达，是你父母吵了一架，你跟你的伴侣吵了一架，你获取到了什么知识，你获取到了什么人生中的沉痛打击等等等等。这是一堆要素，对不对？你从这一堆要素里面挑出哪些来讲，它本身是一个问题。并且我要挑哪些讲，其实还取决于我要素和要素之间的关系是什么。

发言人   26:44
比如说那个女主播她为什么挑了一个红裙子？是因为她想到了我在雪地里面穿一个红裙子，可能会非常醒目，有一个视觉上的冲突对吧？所以我才挑了这个红裙子，所以她脑子里是我这个红裙子和雪。怎么搭配，以及在这我这一堆裙子里面要不选红裙子。这两个东西它是同时发生的，它并不是顺序来的对吧？

发言人   27:04
所以你在做一个选题的过程当中，你是把我这个视频应该怎么拍，我选出哪些东西以及我挑出哪些东西，对吧？这里面你这有效的过程，然后后面有一个元素之间的结构设计的过程，最后还有一个主导内容生产的具体的动作是什么？有一个过程。这几个事儿它是同时发生的，它不是按一二三步发生的对吧？所以在你本地的这个素材库里面，它是存在无限种方式可以做出无数个内容的。所以最终你看到的那个选题或者内容，它是一个结果。

发言人   27:36
所以为什么我在昨天那个视频里面说，我说你不找选题才是找选题。是因为你最终看到的那个选题，它不是一个动作，它是一个结果。而能造成这个结果的动作它又无限之多。所以我昨天讲的我的内容生产体系，它其实是其中一种能让我做出选题的一种动作。

发言人   27:59
但是还存在其他的什么99999种。但是你讲了那么多，你没给选题的方法，找选题的方法是吧？现在的问题是这不是多项决策有可能导出这个结果吗？为了能把我们这个选题做出的方法，他千千万万，他这个方法我没法给。

发言人   28:18
昨天为什么我在那里面可以给一个方法，是因为这是我惯常用的一个方法，对吧？那今天我想的是就是没有人愿意去讲什么是选题，什么是叉叉，对不对？没有人愿意去碰这个东西，今天我把这个东西给碰了，我碰这个话题的结果就是评论区一定会有人说我没给方法。你就比如说什么是汽车，你说你没给到汽车的方法，问题是保时捷造汽车的方法，小米造汽车的方法不一样。这里面有99009999种，我怎么给？我可以录一期视频，无论上一期视频还是未来一期视频去讲，我提供3到5种做选题的方法。但是在这条视频里就没办法实现这一点。

发言人   28:58
对我只是告诉家选到底选题是什么。对，我们今天讲的这个东西是本体论，就是你知道大众对这个东西它是没有那么感兴趣的。我关心的是你能不能给我一个方法，第一步是什么？第二步是什么？第三步是我选题就有了。对我跟你说，如果你理解了什么是选题，你就会做选题，你就不会要求我给你这个东西。你要求我给你这个东西是因为你不知道什么是选题。你要的不是本体论，是技巧数那这个技巧就一定是它甚至不是多选题的方法，它是有助于必须加上这个词，它是一种有助于你做出选题的东西。其中一种有助于你做出选题的方法，它还不是多选题的方法，它甚至都不是一种多选题的方法，它仅仅是有助于的一个技巧。

发言人   29:54
比如说说你今天要拍一个什么东西，你就在日记本上把你最近让你情绪波动的事儿叭叭叭写下来。观众想要的这个东西，对不对？这个真的管用，能帮助做出问题对不对？很快你内容就枯竭了，因为每次都是同样一套东西，它是一种，就是你没有理解这个东西本身哦啊那你说这么说的话，我在研究的不是选题，我是在研究的是各种选题的方法。就是100个有助于有助于。对，有100种方法都有助于你把这个东西给弄出来。

发言人   30:22
对，这个东西是啥呢？就你只能叫东西。因为他有的时候是选题，有的时候是素材，有的时候是内容，有的时候是个灵感。就是你都不知道它有助于挖出来那个东西是啥，所以只能统称为东西。

发言人   30:36
对，所以最后我们简洁回应一下关于找选题这个事儿。我们讲了这么多，就是要证明说找选题这个找它是不存在的。我生成了一个东西，构造了一个选题本体，最终传播技巧给他发出去了。别人生活中遇到了一个事儿，生成了一个选题，最后把它实现了。补充一个案例就给他发出去了。这是一个不断的在决策的一个过程，对吧？

发言人   30:56
女主播发现别人跳了一个火了，我怎么能把它更升级一下，进行一个微创新。我找了一个雪地，雪地里面怎么能更升级呢？一个是颜色上去红色要升级，一个是大领条腿穿一个吊带蕾丝吊带对吧？这个也是一个升级，对不对？我是不断的反复在做决策，最后构成了一个选题。你是不可能在网上突然除了抄袭以外除了抄袭以外，你是不可能突然刷着抖音，就突然把红色蕾丝吊带，我要在雪地里加配一个什么样的BGM，跳什么样的舞，这个东西直接给找到的对吧？找这个事情就不存在的，它是你反复的在多个点做了多个决策，最终选题它是一个结果，对吧？

发言人   31:33
但是我最近我为什么又觉得我还是能提供一个skill或者模特封号，我选题给找到了，就是因为首先我可以切个块儿，比如说我我上来我上来野心就不是很大，我并不想解决全部的选题问题，我就解决我擅长的这一类我这一类的选题的问题。在我这一类选题问题里面，我可能高频的做出某一类决策，对不对？比如说如何生产这个知识，比如说知识出来了如何和更多人相关。我比如说我这个标题和开头到怎么配对。

发言人   32:00
不对，我指的是我把我经常会做的这几个决策的每个层级的方法全部都公开出来，最后揉到一起叫做能帮助你把选题给构造出来。同时它不是所有的选题，只是我熟悉的这一类的选题。所以这就是为什么说选题是一个结果。我觉得大概选题是什么，我讲了个差不多。
