从知识生产到 IP 定位：选题、议程设置与流量转化 #选题 #自媒体 #知识生产_原文
2026年08月24日 03:24
发言人   00:00
做自媒体这两年涨了100万的粉丝。今天我们公开一条40分钟的原本准备收费的视频，一次性讲清楚我的整个内容生产流程。就是你跟他说我一定要呈现出不一样，对吧？好像体现出我对于IP有一个理解，就是我一定要跟别人不一样。他其实不是的，你说的意思是我想要跟别人不一样，我说的意思是我不想跟别人不一样，这样很累。但是我不得不跟别人不一样，因为只有不一样我才能一直发下去。因为我讲一个现实的一个困境，就比我看别人发了一个爆款。

发言人   00:30
比如说什么大学毕业生，2026年大学毕业生应该怎么赚钱，他他发了一个东西。这下面有几个观点，12345他火了，我也再发一遍。我要把这四个观点换成我的我咋换呢？我必然是其搞他，我就做，我做做不下去。我你指的是大学生，这个他不是换成他自己的观点不就行了吗？

发言人   00:52
四个观点你上哪儿找四个正确的，跟他有不一样的观点，就找不找得到这个位置。但是如果说你改这个稿子的话，就得这么去改，那改出来不就是垃圾，你就赚搞这玩意儿能赚钱吗？他视角不一样，他受众不一样。如果你说的这个事成立的话，就不会有这么多人模仿我失败了，这么多人想改我，他怎么改不出来吗？那我跟你讲为啥改不出来？我之前火过一个东西叫老实人为什么发不了财，老实人为什么发不了财？

发言人   01:24
是我发的一个视频。这个视频怎么来的呢？这是为什么我创作流程跟别人一个比较大的差异。你像很多人创作第一步什么打开手机小红书刷，你们火了。我再讲一遍。对我是反过来的，是当时我的创作流程经常来源于我想搞懂一个问题想懂一个问题。

发言人   01:43
当时我想懂一个什么问题呢？就是我发现有很多的劣质商品，就劣质劣币驱逐良币，有很多列的的东西，它比量的这个东西赚钱更多。我就在想这里面原因是什么？我就跟AI聊聊，然后后来聊清楚了，聊出来一个东西叫隐性成本。

发言人   02:01
隐性成本叫什么意思呢？我举个正常的例子，我觉得这开锁有两个锁项都会开锁，其中一个一秒给你捅开了，他就会遇到售后问题。因为我开锁很贵，因为我一秒捅开是不是说明技术好？我技术好是不是报价高？别人看不到错误能开。那我一秒捅开了，我收你5000块钱你是不是不乐意？不乐意对不对？

发言人   02:22
所以那问题是什么？就是隐性成本，就是你不懂开锁这门技术，我说我技术好，你觉得这锁它就是好开，我一捅我也能捅开。那么当你捅当然捅不开，对不对？所以这就是因为我不懂这件事情，所以显得这个什么对不对？

发言人   02:38
那假如说我我我30分钟到你家，对不对？我在30分钟这个过程当中，我就把我那个视频号发到你的手机上。你点开视频号置顶的视频，就是我拿什么开锁冠军的一个视频。冠军仪表开锁是不是就可以？那我你这不就没有售后吗？有背书吗？那个叫什么？就是我承担了隐性成本。

发言人   02:57
因为从观众的角度来讲，我分不清你是功劳还是苦劳，对吧？所以如果你没有这个操作，你就得给观众卖惨。明明一秒能捅开，我大汗淋漓给你开半个小时对吧？对，就搞了这个。

发言人   03:08
好，现在的问题来了，我发一个视频，我跟你讲2026年大家想赚钱，一定要学会搞懂什么叫隐性成本。那我觉得他就没流量，没人看吗？就是所谓的这这叫所谓的叫什么曲高和寡，对吧？没有流量，那后来这个是东西怎么有流量的呢？我就跟AI聊，我说我要套我有一个惯用的技巧，就是我觉得我是对的，我不是绝对正确，相对正确。观众是错的，是大众的大多数的认知，他常识是他错的常识。如果他是错的，这个错误的认知，他必然解释不了一些问题，它产生疑问。对，好，我短视频开头我就讲你解释，那个疑问你解释不了，我这套能解释，对吧？

发言人   03:52
好，那我短视频怎么说呢？我说这个我先给大家一个常见的大家的一个疑惑。就说大家有没有发现就是这个市场上最会赚钱的这帮人，不是技术最好的人，而是最会销售的人。这个大家相对容易认同对吧？

发言人   04:07
并且我感到很气愤，大家都觉得自己是技术好的，不会销售的那个人么？扯淡，你就是菜，就这么简单。那我就给你举几个例子，其中一个例子我就说开锁的，你技术好的不赚钱，反而是卖惨的，他可能更容易赚钱，对不对？

发言人   04:20
那你的你脑子里默认的东西是不是解释不了这个事儿？那我给你提出一个东西叫隐性成本，就把这个事给解，你是不是又开始认同我了？那你提出的是普大家的一个认常见的现象吗？所以我跟你说我流程是什么，第一步我搞懂了一个东西叫Y对不对？搞懂了一个你不知道这个东西。好，第二步我尝试通过你的脑子里的错误的认知，我说因为我觉得我是对的，我认知去找一个现象，这个现象是不是解释不了？你解释不了，我能解释，我解我用我新的对解释，然后我是不是就引出了一隐性成本这个概念，那我这个视频叫叫什么？所以我说我反对那个二元论，就是精准流量泛流量，泛流量就流量大，精准流量就转化好，这两个不可兼得。

发言人   05:11
我为什么反对Y一个现象？是可以找到一个多数人大众关心的事情的那我基于大众关心的事情，我讲一个深厚的一个理论，我是不是就OK了对吧？所以最终最好的是什么？是易中天老师，易中天品三国三国大家都知道对不对？我就给你扣。为什么这句话？

发言人   05:33
三国志是这么写的，三国演义他就不能这么写，是不是深厚的理论，对不对？易中天老师当然他不卖什么东西，他要卖的话是不是转化极高，对不对？好，所以我觉得这个就是我的一个创作流程，就跟很多人相反的一个东西。

发言人   05:50
那么我再回回回答你刚才那个问题，为什么很多人抄我的内容他不行，他看我今天讲这个东西叫老实人，为什么这么多钱发不了，就赚不到钱。你去背后找理论基础，你怎么能找到一个不是隐性成本，又刚好能解释这几个案例的理论？找去吧，累死你找不到了。对，因为这个理论对就是它的代表。但是如果你理解了我的创作路，你依然今天去讲什么是隐性成本。你去找你能不能换几个案例，不讲开锁。对你去你不讲，你不用老实人怎么为什么发不了财这个选题，是不是就可以把我这个东西再讲一遍？是的，他也不是提高，因为隐形成本这个概念它也不是我的原创，对吧？

发言人   06:31
那这个不就OK了吗？所以在于这个创作流程是相反的，这就是我说的，刚才我回头我要跟你说的，我不是为了跟别人不一样而不一样，我是只能不一样我才能不断去创造。因为我现在搞出一个理论，我把这个事搞清楚了，对不对？

发言人   06:48
所谓的跟你一样是不是我对应了一个现象，一个案例，一个短视频的开头选题跟你一样，这个一样纯属巧合，我大概率跟你不一样，万一跟你一样纯属巧合。因为我输进去从这儿来的，我不是从小红刷出来的，对不对？真是纯属巧合。那巧真要一样了，你也没法喷我，因为视频99%都跟你不一样，对吧？只是一句话，纯属巧合而已。

发言人   07:10
好，这就是我刚才说的，我说这个要独特。所以一方面是独特，有效果、有流量、有赚钱，又有转化又能涨粉等等等等。另外一方面是不独特也没办法。所以基于这个我的内容体系是什么呢？就是我要独特，对吧？

发言人   07:25
第一是独特的一个事件。实际上我们所有拍的比较快的视频，比如说我今天下午一点多拍了个视频，现在五点多，这个视频现在已经十万播放了。在抖音就是我说我被那腕拉黑了，对吧？这个东西拍出来贼快，那视频不到一分钟，是视频流量夸夸往上涨。现在上百条评论了，他也是独特，原因在于事件独特，是不是只有我一个人被他拉黑了？

发言人   07:47
事件独特或者说我之前我开放了我那个商业方法论，这就赚了七位数？这个skill，这个赚钱是一个独特。然后我被纳瓦尔拉黑了，这也是这个时间也是独特，这种的产出就非常快，不用过脑子，我也是能发的，但这种事儿毕竟少，你被他拉黑这个事十年一遇对不对？除了这种事儿以外，我的所有的生产都很慢。我指的慢是从我开始筹备这个知识，到我最终发出来能间隔3到6个月之久。当然快的话可能一两天也有可能，但绝对不可能是10十来分钟的事儿。我拍可能就十来分钟搞清楚，就没没没头没尾了，这就是我核心的知识生产，这个就很慢，当然有AI的比没AI要快很多。这个东西我觉得可能撑死占10%，占10%，这个可能要占90%，这就是我的这个体系。

发言人   08:38
然后在这个所以我核心要讲的是这个，在这个里面我就我刚才说的，我干掉了二元论。那我想系统阐述一下，我怎么把这个精准流量，泛流量这个二元论我可能干掉了。这里面的核心其实就一句话，划个重点，核心换个颜色。核心就一句话，就是你创作我觉得会出大问题的。创作是有流量没人关注的这叫有流量没人关注，或者没人关注，或者没人转化，一个意思，对不对？就是漏斗下面断了的这个我觉得是要出大问题的，这个玩意儿是不行的。因为如果你每天在讲，年轻人怎么赚钱，2026年怎么赚钱，一个人一部手机怎么搞十万粉丝，你搞这个的话，我觉得你的内容就泯于众人，大家都一样。

发言人   09:28
对，然后你要调整时候很费劲，但是什么情况下比较简单呢？很多人没有流量，但是你有知识。比如说你今天讲隐性成本，就五个人观看这个事儿，我觉得它有一个明确，它是一个技巧问题，传播技巧的问题。技术或者说技巧技能，他是在有限的时间内可以学会的那今天我就把这个事讲清楚，就是说假如说我现在从AII学会了一个东西，讲出来之后晦涩难度没人听，对不对？怎么办？我觉得这个是我真正的内容生产的方法，我也完全不介意公开出来。因为我公开出来之后带来的结果不是有人吵我是有人在抄我的方法论。但是你在内容上看不太多，超我因为他完全没有必要在内容本身上超过了你就内容的流程上抄我就可以了。

发言人   10:16
对，首先要内化一个东西，就是你在日常就要发现身边很多人的问题。比如说我不是我。我不有那个答疑群吗？299对吧？我再让有人在用把微信群的聊天记录都梳理出来，让AI看大家贡献的问题是什么。或者说以及我平时会跟AI聊很多，这是一个问题，这是我还有一个积累，是我的积累其实很简单，就是我跟AI的聊天记录，我把这两个东西一起发给AI我就问在我们的这个聊天记录里面，可能我最近不在研究内容传播，对不对？

发言人   10:51
内容可能涉及到几个学科，新闻学、传播学、修辞学、认知心理学，这是我们的这个聊天记录，这是一个聊天记录。然后另外一个我在AI也知道我们群里面的人在问什么问题。我就问他有没有什么我们聊到的这个叫知识，有没有什么我们的这个知识可以解决多数人的一个心中的疑问一个问题，这就是我的选题。就这就刚才说的，你的开口足够大，底下的那个东西它就比较深厚。举个例子，比如说你是个AI博主，你比别人更擅长用AI，是某一个具体的工具。比如说最近腾讯那个work body，对不对？你比别人更擅长用work巴黎，你今天讲我教你用work巴黎的几个方法，这就是内容就泯然众人对吧？甚至假如说你掌握一些非常深的一些用法，什么skill什么什么专家团乱七八糟，别人都听不懂对吧？

发言人   11:45
现在怎么办？多数人的问题是什么？我们往上抽象，这是什么？我觉得怎么用沃克巴黎肯定不是多数人的问题，这玩意就1000万人在用。

发言人   11:54
对多数人的问题可能是怎么不对AI时代的时代抛弃，怎么能用好AI？把一个AI工具上升成整个AI它流量就大了。再往上AI本身是个什么什么的工具，赚钱工具，我跟你讲就单位那那类选题，就是人类如何在30分钟内学会任何一个新工具，是不是就更大？好，那怎么学会一个新工具呢？我拿最火的work body给你举个例子，你发现没？

发言人   12:23
你讲的还是这个事儿，你要讲的内容本身其实没变，但是你开头扩大了，那么这就有个问题。但有人说会喷这个点，你忽悠我说你要讲所有的工具。那最后你跟我说你讲的其实叫一波的一个点，对不对？那你这不叫以偏概全吗？这不忽悠人吗？

发言人   12:43
问题又来了，再顺便解决两个问题。第一个你的观众觉得你叫以偏概全。第二个我这还有个问题我要讲的是不是不不是我不能只讲沃克巴黎一个点。我作为一个账号，我是不是讲一堆东西，我是不大量的需要产出。好，这两个东西可以打包到一块儿去解决。

发言人   13:04
我在抖音做一个内容合集，叫比如叫理解AI，对不对？或者理解工具，不管叫什么，就一个内容合集。这个内容合集里面是N条视频，12345我就一个一个点的讲，我这一条视频我的确以偏概全了，我只讲过我花了一个点，对不对？那我这我我最后拍50条视频，50个以偏概全它不就全了吗？所以第一方面我自己的内容产出体系化了，我包装成一个合集了。

发言人   13:34
另一方面从观众的角度来讲，我一个一个你为啥在抖音来学习？是不是因为你懒不愿意看书，看书很枯躁乏味。那现在我用我拆成50个小的知识点，做一个大合集给你试试，是不是又把体系化的知识给你了，所以我觉得这个问题是可以解决的，所以这个就是我说创作的顺序，我非常反感说我先去网上找个选题，最后我再找观点什么的。

发言人   13:56
我自己的知识生产一定是我本地，第一我发现了一个问题。第二我在我的知识积累里看发现看我怎么解决这个问题。然后我拿这个知识尽可能往上达到多数人的共性的问题。然后我刚刚举出两个例子，第一个是隐性成本，达到开锁的那个公众的大家感兴趣的经济学常识问题，商业常识问题。另外一个是这个work body，我个搭建的工具问题对吧？然后再比如说昨天咱俩弄的那个视频，我讲的那个东西是齐泽克的，叫剩余享乐。你开玩笑，你在抖音讲剩余享乐这玩意儿，剩余享乐这玩意怎么可能有流量，对不对？

发言人   14:33
最后他的开头是啥呢？我说咱俩买了个手机支架，我花了90块钱，你花了90块钱，总共180块钱。这个公司一年的抖音卖到7000万。你搞懂为啥咱俩买了手机支架不用咱俩还得买，是不是一个问题？就是大多数的人没办法一秒得出答案的问题。

发言人   14:51
对，但是你搞这懂这个问题，你是不是有机会赚7000万？因为这公司他就是这么卖货的，他就买了很多手机支架。那买支架的人不就想做自媒体他就不做的人吗？是的，我们做其实也不是天天拍也来，对不对？

发言人   15:03
好，最后我把这东西一通分析，分析到这个齐泽克的剩余享乐主义，我们就不展开这个主义是什么了，对吧？总之就是我先把一个事情搞清楚了，叫剩余享乐。剩余享乐是不是没有人愿意听？

发言人   15:14
好，我找到多数人感兴趣的问题，就是为什么我买了一个东西不用我还买？你脑子里现有的知识存量是不是解决不了这个问题？我是不是能解决，这是不是一个大人群开口，同时又讲出了深度，我都把习字课翻出来，他是不是更有深度了？对的，这就是我内容生产的核心方法，我90%的东西就这么出来的。所以为什么我生产比较慢，其实现在越来越快了。但总的来讲比较慢，就是因为我把那个核心的理论搞出来需要时间。

发言人   15:46
我想问另外一个事儿，我打个比方，比如说我刚才就在苦恼，你帮我推一下，我想讲一个问题叫做议程设置。这不玩意儿没人听对不对？那一层设置是啥？就是我那天说的，你说的是合集我说的是你让大家对你有一个判断。就是对你的视频的综合会有一个判断，就是这儿讲一条，那儿讲一条那一条。

发言人   16:11
好，那我怎么把这个东西推成一个呢？我刚才推了一个，就是你不标签不是打上的，是靠不是你首先没有讲清楚。就是你引入一个词，这个词它本身它得有意义，有引入的价值，你希望大家都会有一个判断，那我提出另外一个词，你肯定就跟他觉得跟他不是一回事，叫现在抖音上传的很多叫IP定位，他说烂了对不对？

发言人   16:34
IP定位肯定不等同于伊藤设置，但是你说这就是大家对你有个判断，在我听起来就是IP定位，所以我觉得你没讲清楚，对他到底是个啥，他他为啥他肯定不是IP定位，那他到底是啥？他跟IP定位区别是什么？那不是说你这么一说的话，我可以讲我对于这个事的理解。我就我们这个视频可以发，就不用默认我们什么都知道不知道也可以发。对我不认同。说一上来做一个埃批定位，为什么？

发言人   16:59
我举个例子，昨天有条视频火了，很多人都刷到了，是一个商KKTV夜总会的一个老板教训底下那个陪酒的妹妹说，语言的边界就是思维的边界，那个视频就火了对吧？群里就有人调侃我说这商K老板还看弄哥的视频，对吧？那么这个调侃是怎么来的？是因为他把我和维特根斯坦关联到了一起，因为那句话是维特根斯坦说的，对不对？他把我这个埃批和维特斯关联到了一起。

发言人   17:26
好，这关联到一起是怎么来的呢？为什么我可以跟这概念挂上钩呢？或者说更容易和贝塔克斯坦挂上钩的人是不是哲学博主？不是我，对吧？那为什么我更容易挂上钩？哲学博主花费他更大，他只发一条，下一条就是讲其他的哲学家了，什么什么拉康或者谁谁。

发言人   17:47
我这有个问题，第一我知道大家想解决很多的商业或者AI的或者内容的问题，解决很多问题，这是第一点。第二，我反复的在用它去解决的问题，维特根斯坦我反复的在用它去解决这个问题，那你们是不是又反复的需要解决这个问题，所以导致这个东西在我的内容里高频出现。这个东西在一个哲学博主的视频里面出现，是为了出现而出现。因为我就是要一天讲一个哲学博主，在我这是不得不出现，我讲不了别的。对，所以他会跟我们绑定到一起。因为你刚看维特克利的数据，你不觉得他解决你商业的问题。

发言人   18:25
在我这他真解决你商业的问题真的有用工具理性，所以它就绑定在一起了。好，那么现在问题来了，我怎么可能在我做账号的第一天就知道我可以持续用维特卡解决你的问题。是在我解决你问题的过程当中，我逐渐的发现他老是能解决问题，老是能解决问题。那我说不就老发，最后自他说他是个结果。

发言人   18:50
它是个结果。所以我的IP定位怎么来的？是因为我不断的尝试去帮你们解决问题。我用了A方法，也用了B方法，也用了C方法。这个方法C方法C方法管用，我就狂发100条，耗时一年发了100条，最终产生了IP定位这个结果。

发言人   19:10
所以我为什么不建议做IP定位？我建议是帮别人解决问题。在解决问题的过程当中，你看你和哪个词儿挂上钩，可以更好的帮解决问题。一方面别人对你有一个印象，另一方面别人的问题解决了，最后你就有IP定位。所以IP定位它是一年之后才有的事儿。我2025年初开始拍短视频，可能2025年底别人才把我跟维特根斯坦挂上钩。

发言人   19:36
这是我理解的IP定位，这个我就不知道议程设置的是个啥，议程设置不是这个吧？不是IP定位，他是个啥？就是你的内容能够让对方有一个什么样的判断。举个例子，比如说我们有两个账号，都讲管理两个账号，这个账号讲管理讲的就是比如说老迟到怎么办好，员工不听话怎么办好，员工怎么样好。这个账号给大家的判断就是管理，你只要解决员工的问题就能解决掉。好，另外一个账号还是讲管理，但是他讲的是什么呢？公司应该怎么样流程化，我们开会应该有什么样的流程，我们应该有什么样的制度？好，这个也是管理，但是他这个可能就是管理的都是管理机制和制度的问题，但是这两个就是不一样的议程。

发言人   20:37
那我的理解，你你你后面你不是要卖一个产品吗？对吧？如果这个东西能卖，更适合卖你的产品，你就发这个，这个是适合卖产品就发这个。如果都有助于卖你的产品，是，那你就都发。他不是说不能发这个的事儿，是你想让别人对你有一个印象吗？

发言人   20:56
我就说我最大的问题就是我现在发我的账号，我的账号一直在讲短视频获客是不是？好短不是短视频获客短视频技巧。好，我今天发拍摄，明天是选题，后天是那个。所以我每一条视频其实是单独独立分割的，它其实是没有关联的，我感觉就是一个工具。

发言人   21:17
但是议程设置中它是有关联的，因为我所有的东西都在给一个判断，就比如说我像现在讲的这是我以前讲的内容。好，那我知道了。假如说我现在让你未来拍20条视频或者30条视频，你觉得我不跟你谈视频是什么？你跟我说视频对应的判断是什么？我想我今天提出了一个，我说让大家一个判断就是什么呢？短视频不是你没有想法的事儿，是你不知道怎么去判断。

发言人   21:45
好，那我开始来讲什么呢？比如说我就可以讲修辞学的states。好，我告诉你选题不是你没有，是你不会判断什么是选题。那就拎出真点。好，你不知道这个选题能不能讲，我也可以用新闻学来教你好，新判断一个选题能不能去讲，然后OKOK这不用展开，最后他对你的判断是什么？他对我的判断就是我的判断是你在用传统学科的理论帮助我去理解我现在做内容的困境。对，就把这个东西讲清楚了。

发言人   22:16
像你这么说的是，我们具象的讲，你发到抖音上是不是可以发一个合集，对不对？然后抖音上合集的时候，这有一个合集的名字，有一个名，这合集名字下面有个简介，大概让你写50个字还是200个字，那你就这不就是一个合集加一个简介的一个事儿吗？对我他不就是合集吗？

发言人   22:38
或者不说这个，它合集并不等同于议程，但是你的议程可以体现在抖音合集里。对，但你一个账号可以有多个议程，那就多个合集对，好，这里面我想说的是什么呢？大多数人是没有这个东西的，而且你有了议程你就更好找选题了，你有了议程你就好找选题了。因为你确定了这个议程，比如说这个员工的哈那你就可以拎出来，你就直接用AI来。如果我讲员工，你请帮我拎出议程。好，他这个议程就一系列的所有的问题都来了，那每一个你都可以去讲好，比如说我刚才说的选题，那为什么？

发言人   23:11
好，那我就可以一个一个讲，把这个拎出来增点，到底在增什么？又是一个子议程。好，这里面我又可以讲，比如说那选题对不对？我每一个都可以拎出来做选题了，我就不再缺选题了。而大多数人就是没有这个议程的，所以他没有一个印象，我觉得我在不断的追求内容我就往深了推一层是什么？之前我还发了一个视频，我说我做内容的核心是让社会欠你钱，什么意思呢？

发言人   23:41
比如说你看我抖音上不有很多那个合集吗？其中一个叫创业心态，别的可能是AI或者说什么商业逻辑，对吧？就不管是什么，为什么有这我觉得这几个合集它的根本是什么？根本是我在为社会承担什么作用。就是有一帮人他创业心态有问题，他不理解这个东西。那我在这里面可能发个二三十条视频，我不知道多少，大概发个30条视频，那这30条视频我觉得是在帮他解决这个问题。

发言人   24:14
你所谓的你如果推出一个和创业信贷相关的一个产品，这个产品是不是有可能赚钱？当然最后我没做这个产品，对吧？你做的它是不是有可能赚钱？现在的情况就是说这个东西它能变成钱，我就是说我赚钱的根本原直接原因是我发了这个视频，然后他转化了我的产品之后赚到钱了。它的根本原因其实是在于我在社会层面上帮别人解决几类的问题。

发言人   24:43
所以说你说抖音合集也好，或者你说的议程也好，我觉得它的根本原因其实是我在帮社会解决什么问题，就我的价值是什么？我我对于我这个人对社会的价值是什么？对，然后极端一点，假如说你真的没有产品，最终这件事情会体现为你开始直播的时候一堆人给你打赏。你说这个社会的价值我觉得还可以缩小一点，其实应该是对你想要的用户的价值。

发言人   25:14
好，我这里面延伸一个事儿，我不一直说我们这套理论，就是这个知识的理论在实体门店很难搞但是今天我觉得这个议程它是可以的。打个比方，你看实体老板他就会出现一个问题，今天我拍我家菜好，一般都这么拍照。明天跟这个人的冲突，比如说跟顾客的冲突，或者是说跟员工的冲突，后天又拍哪个员工要离职等等这一系列的东西，或者是后厨，你看这些每一个东西它都是单独独立的。怎么样能够它我觉得它能够解决一个问题是什么呢？什么叫议程？比如说这些东西它每一个选题其实都不一样。好，你把它变成一层，其实它可以变成一个医生。

发言人   25:51
打个比方，我今天想明白了，我这个餐馆要给别人传递的就是一个我的餐馆干净或者是我负责。好，他所有的讲法都要围绕这个。我今天开除他是因为他这个问题，我跟顾客吵架是因为这个，我为什么要装修成这样？是因为我爱干净。好，我每天为什么到底要检查？是因为这个，所以大家就对这个人有了一个判断，他才愿意看下去。因为你每一条在重复，说的再直白一点，就是重复不断的去打一个点。

发言人   26:24
好，这个能解决什么问题？你看OK解决一个什么问题？我也发现了哈他解决一个东西叫做基础流量。因为这群人会因为对你这个判断有印象，我终于明白你要说什么了。

发言人   26:37
我在抖音上我做几个合集，比如说分商业或者说分AI，对不对？它这个东西它叫什么？它叫分类。你刚刚讲的那个议程，在我看来它是一种分类的方法。

发言人   26:52
比如你说实体老板可以呈现出一个东西是我是干净的，对不对？再比如说我可能我的营商之道，不管是啥，讲什么东西，你对于这个东西或者我专业的对不对？专业的专业考虑30年。对你对于这个东西的东西是让观众给你一个判断，对的，对吧？好，也就是说干净营商制造和专业是三种判断。那最终体现在他抖音好几项，对不对？

发言人   27:22
对，所以叫做你给他规划合集的方法，是指的是一个合集对应一种判断。但是我现在的抖音分类指的是一个合集对应一类话题，对，或者说一个行业等等。就是我我就觉得很多的人其实没有搞懂这个，也缺这个。因为缺这个所以就缺选题，缺人设。所以他就会有个，所以我我我理解到你非常认可这一套议程的这个点在于什么。

发言人   27:56
比如说如果我是一个AI博主，那么我现在有一个分类比如说我其中一个就是介绍工具怎么用，工具用法对不对？我们说语言会影响思维，语言的边界，思维的边界。因为我的语言叫工具用法。豆包是不是工具？是，那我是不是就可以发？

发言人   28:12
现在问题来了，如果我不用这套分类，我用另外一套分类，其中一个东西叫体现出我的印象叫专业。那你豆包是不是就不能发？他不够专业吗？或者说别人用豆包就是一问一答，我用豆包问用出花了我才能发。对，那如果我讲的是工具用法，是不是我不用出花我也能发科普是不是也能发？

发言人   28:35
是对，那么在这里在这一套分类方法上就体现出我不光要分类出我讲什么，还要预设我讲这个东西主观众有什么反应。对，但你这个可能缺乏了这种预设。所以相比于你的议程的分类，这种工具用法或者话题本身的粗略分类，它是一种低级分类。这个可能是一种传播学上的高级分类。

发言人   29:01
我所以我get到你说的议程，其实是大概是这个意思，就是还它就是分类方法。但是分类方法会影响到你的内容本身，它不是一个简单的分类。所以顺便又说不出一个事儿，你先拍了50条视频，你我说让我给你分个类，这是错的。对的，我给你分类，你把50条全删了，我分完了你再拍。所以我想说的这个跟你刚才说的那个定位是有区别的。

发言人   29:23
你的定位指的是我不断的用这个方法，最后我得出了我的定位。但这个是我最开始我想观众要有一个判断，所以我这十条可能就一直在围绕这个东西在展开。就是我想给他的判断，比如说我的专业的判断，我可能今天拍的是洗碗，明天拍的是那个。虽然选题都不一样，但是我想给的判断都是专业。我只要这二十拍跳拍完，他就会有一个判断的。

发言人   29:45
如果我想给观众留下的判断是一个在用维特根斯坦解决商业问题的一个人，那我这个合集我应该叫啥呢？我觉得我不能叫维特根斯坦也不一定。我不知道是我也没想明白，我么那我是讲修饰学、传播学、新闻学。好，那我每个都单独建一个和谐吗？所以我刚才不是说了，我你今天我其实也在想这个事情，那我每个都不一样，题也不一样，那我怎么给他一个判断呢？其实又回到你那个号，其实我想做的是搞懂了我用知识性的内容让大家搞懂现在大家没搞懂的自媒体。

发言人   30:22
我觉得我最终的分类可能是还是从用户价值出发，或者叫观众。观众对某几类问题感兴趣，比如说我那号我创心态怎么办？然后你那个工作流怎么弄的，什么我这个定价怎么弄，引流款怎么弄等等等等，产品怎么设计对不对？巴拉巴拉一堆问题。我觉得还是按照他的问题做分类。

发言人   30:44
但是在每一个分类里面，我持续不断的在用维特根斯坦的方法去解决问题。最终我的印象，因为你这个也是对的，判断是对的。这个议程因为你在用维根斯坦的理论去解决他的问题，你每一个里面都植入了这个事儿，所以这个事儿，所以大家就会看到维根斯坦的影子，或是哲学吗？

发言人   31:05
所以这又有两套东西，如果我真的要用一重设置这个方法给一个IP给一套方法的话，它应该是两块。这一块叫做你的合集，就是你应该怎么去做你的合集分类。但是你的合集，你光看我的合集名字本身，它跟维特克毯一点关系都没有，对不对？还有一套方法就是为了把这个合集做成，你是想给观众做出什么样的判断，具体怎么做选题对不对？然后用什么样的方法去解决问题等等等等，把这一堆打包进去帮他去做这个合集。所以得有两套，一个是对外的，我这个合集怎么设置，一个是我对内给你一个报告一个文档。

发言人   31:49
我告诉你这个合集之所以这么设置，是因为你每个合集里面怎么讲能让别人觉得你跟维特根斯坦有强关联。所以他得有两套，一个是对内的，一是对外的。所以这个对于大家新手做账号真的很很有用。你在这样的情况下，你要有观众有个判断，你拍个20条，你20条大家必会有一帮付费的人了。这也是一个趋高后寡，不太容易讲讲出流量的东西。

发言人   32:17
其实你讲的是说别人有一套粗浅的做合集的方法，我有一个很高的做合集的方法，然后我这个方法对你来说有根深蒂固的改。不是，是所有人做视频都是以单条在做的，他们是以单条。比如说我就打个比方，比如说我现在要我要给观众的一个判断是我在用知识的学学科或者是修辞学的学科讲懂短视频，那我现在有的东西就真的不能讲了。你比如说我要去讲今天怎么拍，那这个东西完全就跟我这个无关。因为无关，那你讲的没有用，因为大家形不成一个判断，你不断的在打乱，这又是个新，就跟个星号一样，这一条那一条那一条。

发言人   32:57
因为你是以单点为突破，那我多个合集之间的判断，那那那那按按你按你的理解是不能拍，所以我就算弄一个合集叫拍摄技巧，在你看来也是不成立的。如果我要想他这个，我一定不会先拍这个信号的情况下，我会先把这个打透，我搞个20条。对，所以你就是说我不能在你的信号上弄一个合集，叫做拍摄技巧。你讲左拍右拍，不对，可以讲拍摄技巧，但是你的拍摄技巧也需要用我刚才说的，我想给的判断是什么？那你我想给的判断是用知识的学科，可以，那我用另外一个知识的学科，比如说拍电影，或者怎样来讲这个也行，咱怎么拍的，对不对？

发言人   33:35
也可以，他不影响，只是他是他他但是我给他的印象还是这个印象，但是我就不能讲这个不能拍，我得侧着拍，是不是这样？你觉得这个事儿所以我想说的判断就是什么？大家做短视频为什么就很难？又没有选题，又没有这个的原因，就是他永远在想单条，而且单条你就算拍十条20条你没有流量，这个就over了。大家就觉得拍不下去，但是这个20条你就算是没有流量，你留下了一个东西。

发言人   34:03
所以我想我们最近不一直在想什么是选题吗？我想尝试做一个比较粗略的一个定义，就是我觉得他可能没有明确客观的一个定义的。就是选题是什么，或者说你怎么去做选题，取决于你考虑到多少层次的事儿。我只是我想到的一些零散的点，它不是一个明确的条条框框的分类。

发言人   34:24
首先第一个，比如我很多人说说我找不到好选题，我说你去证明一下黎曼猜想是不是好选题。90分钟证明黎曼猜想，我证明完你都可以拿奖了，对吧？当场去领奖去。那问题为啥你你你现在你拍不了，因为你不会证明对吧？好，那现在是选题问题还是你有问题？我觉得是你有问题，对不对？所以找不到这个找这个词有问题。因为我找到了你拍不了，所以它不是找的问题。

发言人   34:51
还有第二点，就算找到了，你真把你卖，他想证明了你是卖丝袜的，你证明他干啥？你证明他干啥，对不对？好，这就涉及到一个产品和流量匹配的问题。好，后面还有就是你刚刚所说的他考虑的层次的问题，对不对？我做了一个东西，很多人只是考虑到流量的问题，再深一点就能考虑到转化的问题，这个刚入门的时候火了就行，然后再有一点经验的说转化了没结果对不对？再有一个转化又分很多种，我才可能考虑观众对我的判断问题，对不对？再有人甚至可以规划出来说，我怎么着能让我的IP有生命力，我在考虑我的人设定位的问题，就我到底应该呈现出一个什么样的人，你再深入一点，我在社会当中的价值定位是什么？这整个社会我在社会当中起到一个什么样的一个作用等等等，就考虑了很多层对吧？

发言人   35:53
最后就带来一个结果，还有一个事。第四个选题和内容就是怎么讲？选题这个东西本身它不是无关的。我觉得最粗浅的理解就是选题的，选题就是题目，内容是这分类的。但你刚才讲的是我我一种说你能不能讲拍摄，你说拍摄不是能拍yes和no的问题，对不对？而是说我讲拍摄的过程当中，能不能让观众留下，我想要让他留下的那个判断。对的对吧？好，那么现在对你来讲，我只讲选题本身它就是错的。

发言人   36:24
就是你直接问我，我在我的视频上讲怎么拍拍摄的技巧，这个东西能不能发，它不是能发，也不是不能发，而是你怎么拍它才能发的问题，对吧？对的，但是即便是这样可能还不够，我后面还有别的这些事儿。所以它是一个多元素复合型问题。而这里面涉及到你的个性，涉及到你的商业目标等等等等。

发言人   36:50
比如说还有时效性问题，它有点像情感问题。就是每个人试图在情感当中去弄的创伤，或者你的目的它是不一样的。你讲你聊情感问题，你要讲一下你现在是什么，离异的还是不离异的。你是要解决你儿子的问题，还是解决你这个财产的问题，还是赡养互相赡养父母的问题，还是你这个情感，你自己本身感情的问题，你自己感受情感问题又分5678种，最后统称为情感。你懂不懂？就是我要解决一系列的问题，它统称为选题。所以他就没有定义，或者说我就算给你一个定义，它也是一个让你觉得毫无收获的一个定义。

发言人   37:31
他就是说当你聊到123456789的时候，都要聊天提问题，就好比叫机动车。我就喜欢兰博基尼，不喜欢保时捷。你现在跟我说，他们跟五菱宏光统称为机动车，那不扯淡吗？就是这个意思，它是一个概括。对，但是你这个论证它就会出现一个事儿，你论证了半天，你其实告诉大家这个词儿不对，是这意思吗？对，就比比如说比如说AI行业，我觉得梁文峰才算AI行业的，你做个智能体，你不是AI行业的。所以我觉得AI这个词它过于宽泛，所以说确实不对，确实不对。

发言人   38:12
就比如说你去瑞幸，我就问你喝啥？你说我喝咖啡你不找茬吗？他确实不对。那这个东西如果说把这个词儿给枪毙掉的话，那你没有解决大家的问题。能不能解，就是因为枪毙掉了才能解决，就解决一部分人的问题。

发言人   38:30
不是，就是你现在想我的视频要不要教别人怎么拍摄？我跟你说问题不在于拍不拍，而在于怎么拍，你要什么判断，我是不是就讲讲这个，我讲这个是不是都得给你讲选题。我直接讲选题是说不解决你的问题，我讲这些是不是能解决你的问题。所以不讲选题才是讲选题，不讲选题本身才叫讲选题，才帮你完成。

发言人   38:53
或者说你讲选题是不是为了完成某一个流量或者转化的目的。我只有不讲选题本身，讲选题内核里面的另外一个东西，才能迎合你流量或者转化的最终的目的。那你像这么说的话，那我研究那个就是错的喽。什么选题？三个学科吗？修辞学讲怎么让你你你的那个那个合集名字叫修辞学吗？不是我准备出一条讲选题的，也准备。然后我的我逻辑是什么？

发言人   39:23
第一个新闻学来确定这个题值不值得讲，因为它有它的方法。新闻学的第一个方法，它就是可以判断这个新闻值不值得讲。它判断的就有几个步骤，比如说有没有冲突性，有没有时心性，有没有重要性等等。一共是六个，忘记了哪几个。

发言人   39:43
好，这是第一个，你能盼盼这个题能不能讲？好，然后第二个就是修辞学亚里士多德的那个然后它的几个它的它的两个方法，一个是stasis，还有一个是tops的方法。干嘛的呢？它是为能够让一个题，就是你发现了一个问题，这个问题就是叫做什么呢？直播怎么让他有生意，或者是怎么让他有人能够听。他是他的目的是修正选题的，就是修正这个题，让这个题有意思。

发言人   40:17
This shops的四个方法，tops的六个方法。好，然后目的都是为了修正。好，最后是传播学，来解决这个怎么样能够变成大众问题，能够更传播。我准备是这么去讲的，是用这个来，不是值不值得讲，这就要又要搬出维特根斯坦了。对，为了更难从早期晚期早期他想探寻这个是语言的本质，对不对？然后写了逻辑哲学论，然后后来叫晚期。他说提出一个概念叫语言游戏，大概我们粗略的说一下，就是说大概的意思是说你们能在这个语言游戏里大家都懂这个词，结合上下文懂是什么意思就好了。

发言人   41:03
你不用非扣本质，因为语言的意义在于去使用语言本身是没有本质的，或者探寻本质没有意义，对吧？好OK好，我就想用这套理论来解释你这个事儿。就刚刚说的，观众并不想了解什么是选题，他想了解的是他为什么产生什么选题，他就能没有流量或者没有人看，或者不赚钱，他他有一个他想解决的问题，或者就麻烦他要解决这个。那如果有一帮人他看了你这一堆东西之后，解决了这个东西就可以了。就是我们要发现问题背后的问题有没有被解决，而不是纠结于选题这个事儿本身。因为这个事儿没有意义，因为它就像AI一样，我当AI博主，我也叫AI我是跟梁文峰一样，联合大模型也叫AI你统称为AI有什么意义？只是解题的思路不一样，跟你的所以就是我所以又回到那句话，就是不研究选题本身才是研究选题，你不要把它框进去，你梁文峰不会觉得自己研究AI的，他研究的每天我这个大模型架构怎么样走走什么训练，对不对？不研究AI这个词本身才是研究ai。
